Tiếng chuông báo giờ vào lớp vang lên, xé tan bầu không khí tĩnh lặng của ngôi trường chuyên danh tiếng nhất thành phố. Trong hành lang lát gạch men bóng loáng, thầy Duy hít một hơi thật sâu, chỉnh lại cổ áo sơ mi trắng tinh khôi trước khi bước vào văn phòng hội đồng.

Thầy Duy năm nay vừa tròn hai mươi bốn tuổi. Với tấm bằng tốt nghiệp loại ưu trên tay, thầy mang theo tất cả sự nhiệt huyết và cả một chút ngây ngô của một người trẻ lần đầu đứng trên bục giảng. Nhưng sự hào hứng ấy nhanh chóng bị dội một gáo nước lạnh khi thầy nhận được danh sách lớp chủ nhiệm.

"Lớp 12A4 là lớp chọn, nhưng thầy Duy cần lưu ý một trường hợp đặc biệt," cô hiệu phó đẩy gọng kính, giọng nói nghiêm nghị không chút cảm xúc. "Học sinh An Nhiên. Một thành phần cá biệt làm ảnh hưởng đến thành tích chung. Nếu không thể uốn nắn, thầy cứ việc báo cáo để nhà trường có biện pháp xử lý mạnh tay."

Thầy Duy khẽ gật đầu, nhưng trong lòng lại dấy lên một sự tò mò lạ kỳ. "Thành phần cá biệt" ở một ngôi trường mà mỗi học sinh đều là một cỗ máy học tập hoàn hảo thì sẽ trông như thế nào?

Cánh cửa lớp 12A4 mở ra. Bốn mươi cặp mắt đổ dồn về phía người thầy giáo trẻ. Không gian yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng gió thổi qua khe cửa sổ. Thầy Duy mỉm cười, giọng nói ấm áp vang lên:

"Chào cả lớp, thầy là Duy, sẽ đồng hành cùng các em trong môn Văn và cũng là giáo viên chủ nhiệm mới của lớp mình."

Trong khi các học sinh khác nhanh chóng mở sách vở, ngồi ngay ngắn thì ở góc cuối lớp, cạnh cửa sổ, có một bóng dáng đang gục mặt xuống bàn. Một chiếc áo khoác đen trùm kín đầu, hoàn toàn tách biệt với những bộ đồng phục phẳng phiu xung quanh. Đó chính là An Nhiên.

Thầy Duy chậm rãi bước xuống phía cuối lớp. Tiếng xì xào bắt đầu nổi lên. Có học sinh khẽ mỉa mai: "Thầy đừng phí công, bạn ấy lúc nào chẳng ngủ."

Thầy Duy không hề nổi giận. Thay vì đập bàn hay quát tháo như cách những giáo viên khác thường làm để khẳng định uy quyền, thầy chỉ đứng yên đó một lát. Thầy quan sát thấy đôi vai của An Nhiên khẽ run lên, dường như cô học trò này không phải đang ngủ, mà đang cố gắng trốn tránh một điều gì đó từ thế giới bên ngoài.

Thầy Duy đưa tay, gõ nhẹ ba nhịp xuống mặt bàn gỗ. Âm thanh vừa đủ nghe, không hề mang tính đe dọa.

"An Nhiên, nắng chiều hôm nay rất đẹp, nếu em cứ nhắm mắt thì sẽ lỡ mất khoảnh khắc đẹp nhất của ngày đấy."

An Nhiên từ từ ngẩng đầu lên. Gương mặt cô học trò hiện ra sau lớp tóc mái lòa xòa. Đó là một khuôn mặt thanh tú nhưng đôi mắt lại chứa đựng sự lạnh lẽo và bất cần đến đáng sợ. Cô nhìn thầy Duy, không phải ánh mắt sợ hãi của một học sinh mắc lỗi, mà là cái nhìn dò xét, đầy vẻ thách thức.

"Thầy mới đến thì nên lo dạy đi, quan tâm tôi làm gì?" An Nhiên buông một câu cộc lốc rồi lại quay mặt nhìn ra cửa sổ, nơi những tán phượng già đang xào xạc.

Cả lớp nín thở chờ đợi một cơn lôi đình từ thầy giáo trẻ. Nhưng thầy Duy chỉ mỉm cười, một nụ cười hiền lành và bao dung.

"Thầy quan tâm vì em là học sinh của thầy. Thầy hy vọng trong giờ Văn của thầy, em không cần phải gồng mình lên để làm một ai đó khác. Chỉ cần là chính em thôi cũng được."

Thầy Duy quay trở lại bục giảng, bắt đầu bài dạy về vẻ đẹp của ngôn từ. Thầy nói về việc ngôn ngữ không chỉ là những con chữ khô khan trên mặt giấy, mà là công cụ để con người thấu hiểu và bảo vệ lẫn nhau.

Ở góc lớp, An Nhiên vẫn nhìn ra cửa sổ, nhưng bàn tay dưới gầm bàn của cô đang siết chặt lấy chiếc bút bi. Đôi mắt lạnh lùng ấy thoáng qua một tia dao động rất nhỏ. Cô học trò cá biệt ấy không hề biết rằng, người thầy giáo trẻ này chính là người đầu tiên nhìn thấy sự tồn tại của cô không phải như một "vết đen" trên bảng thành tích, mà như một con người cần được lắng nghe.

Buổi học đầu tiên kết thúc trong sự ngỡ ngàng của tập thể 12A4. Thầy Duy thu dọn giáo án, không quên nhìn về phía An Nhiên một lần cuối trước khi rời lớp. Thầy biết, phía sau vẻ ngoài gai góc kia là một bí mật nào đó đang chờ được hé mở. Và hành trình của thầy tại ngôi trường này, chỉ mới chính thức bắt đầu từ khoảnh khắc ánh mắt hai thầy trò chạm nhau.
Ánh đèn bàn tỏa ra một vùng sáng vàng vọt, bao trùm lên chồng bài tập làm văn dày cộp trên bàn làm việc của thầy Duy. Đêm đã về khuya, không gian tĩnh lặng đến mức thầy có thể nghe thấy tiếng tích tắc đều đặn của chiếc đồng hồ treo tường và tiếng gió lùa qua khe cửa sổ.

Chủ đề thầy đưa ra cho lớp 12A4 là "Ước mơ và khát vọng tuổi trẻ". Thầy Duy lật qua từng trang giấy trắng tinh, thơm mùi mực mới. Đa số học sinh đều viết về những hoài bão rực rỡ: trở thành bác sĩ, kỹ sư, hay những doanh nhân thành đạt. Những dòng chữ ngay ngắn, những lời văn chau chuốt, tròn trịa nhưng lại có phần rập khuôn, thiếu đi cái hồn cốt thật sự của cảm xúc.

Thầy Duy khẽ thở dài, cho đến khi thầy chạm tay vào một cuốn tập có bìa màu xanh thẫm, cũ kỹ và hơi sờn góc. Trên nhãn vở ghi vỏn vẹn hai chữ: An Nhiên.

Trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài lầm lì, bất cần trên lớp, nét chữ của An Nhiên lại vô cùng bay bổng nhưng đầy lực đạo. Thầy Duy bắt đầu đọc và ngay lập tức bị cuốn vào một thế giới hoàn toàn khác. An Nhiên không viết về những đóa hoa hay ánh nắng. Tiêu đề bài văn của cô là: "Mùi của sự mục nát".

Trong bài, An Nhiên mô tả về một khu vườn nhìn bề ngoài thì xanh tươi, nhưng ẩn sâu dưới gốc rễ là những mầm bệnh đang âm thầm gặm nhấm. Cô dùng những từ ngữ sắc lẹm để chỉ trích sự giả tạo, nơi những nụ cười được trưng ra để che đậy những nỗi đau thầm kín. "Trong một môi trường mà sự hoàn hảo trở thành một loại áp lực, thì sự thật chính là kẻ thù của tất cả mọi người," một dòng văn khiến thầy Duy phải dừng lại, sống lưng khẽ lạnh đi.

Đây không đơn thuần là một bài văn. Đây là một bản cáo trạng đầy nghệ thuật.

Thầy Duy định đặt bút chấm điểm mười cho tư duy độc đáo này, nhưng rồi thầy chợt nhận ra một điều bất thường. Dưới ánh đèn vàng, thầy phát hiện có những nét gạch chân bằng bút chì rất nhạt, nhạt đến mức nếu không nhìn kỹ ở một góc nghiêng, người ta sẽ tưởng đó chỉ là những vết hằn vô ý.

Thầy Duy lấy một tờ giấy trắng, cẩn thận chép lại những chữ cái được gạch chân ấy. Tim thầy đập nhanh hơn khi những mảnh ghép rời rạc bắt đầu hiện ra hình hài.

"C - Ứ - U - L - A - N - 1 - 2 - A - 4"

Thầy Duy bàng hoàng nhìn lại dòng chữ mình vừa chép ra: "Cứu Lan 12A4".

Thầy vội vã lật lại danh sách lớp. Lan chính là cô học trò nhỏ bé, nhút nhát thường ngồi ở dãy bàn đầu, người luôn cúi gằm mặt và không bao giờ lên tiếng trong giờ học. Trong bài làm văn của Lan mà thầy Duy vừa chấm lúc nãy, cô bé chỉ viết vỏn vẹn nửa trang giấy với những ý tứ rời rạc, đầy lo âu về việc "phải làm hài lòng tất cả mọi người".

Tại sao An Nhiên lại dùng cách này để gửi thông điệp? Tại sao một cô gái vốn được coi là "cá biệt", "không quan tâm đến sự đời" lại bí mật kêu cứu cho một người bạn khác?

Thầy Duy nhìn ra ngoài cửa sổ, màn đêm đen kịt che khuất những tán cây trong sân trường. Ngôi trường này, lớp học 12A4 này, dường như đang ẩn chứa những đợt sóng ngầm mà một người giáo viên mới ra trường như thầy chưa thể lường hết được.

Thầy cầm bút, ghi con số mười tròn trĩnh vào bài làm của An Nhiên, nhưng kèm theo đó là một dòng nhận xét ngắn gọn: "Văn phong của em rất đặc biệt. Thầy đã đọc được hết những gì em muốn viết."

Thầy Duy biết mình đang bước vào một trò chơi trí tuệ đầy nguy hiểm. Nhưng nhìn vào dòng chữ "Cứu Lan" trên mặt giấy, thầy hiểu rằng mình không thể đứng ngoài cuộc. Đằng sau những bức tường sơn vàng sạch đẹp của ngôi trường chuyên này, có những tiếng kêu cứu đang bị bóp nghẹt, và An Nhiên đã chọn thầy là người duy nhất để gửi gắm niềm hy vọng cuối cùng.

Đêm đó, thầy Duy không ngủ. Thầy bắt đầu lên kế hoạch để tìm hiểu về cô học sinh tên Lan, nhưng phải làm sao để không khiến những "kẻ giấu mặt" trong bóng tối cảnh giác.
Sáng thứ Hai, bầu trời phía trên ngôi trường chuyên dường như cao và xanh hơn, nhưng trong lòng thầy Duy lại nặng trĩu một nỗi bất an không tên. Dòng chữ "Cứu Lan 12A4" hiện ra từ những nét gạch chân mong manh trong bài văn của An Nhiên cứ ám ảnh thầy suốt đêm trắng. Thầy bước vào lớp, ánh mắt vô thức tìm kiếm bóng dáng của Lan.

Lan ngồi ở dãy bàn đầu tiên, ngay dưới tầm mắt của giáo viên. Cô học trò nhỏ bé ấy dường như đang cố gắng thu mình lại hết mức có thể. Đôi vai Lan hơi nhô lên, đầu cúi thấp đến mức tóc mai che khuất nửa khuôn mặt. Khi thầy Duy bước ngang qua để lên bục giảng, thầy nhận thấy đôi bàn tay Lan đang siết chặt lấy mép vở, những đầu ngón tay trắng bệch vì thiếu máu.

Ngược lại với sự run rẩy của Lan, nhóm học sinh ngồi ở giữa lớp – những gương mặt luôn đại diện cho sự ưu tú và thành đạt – lại đang tươi cười rạng rỡ. Họ thảo luận về những chuyến du lịch và những điểm số cao ngất ngưỡng. Sự đối lập giữa vẻ rực rỡ của họ và sự héo hắt của Lan khiến thầy Duy cảm thấy lồng ngực mình thắt lại.

Giờ giải lao, thầy Duy không về phòng hội đồng ngay. Thầy giả vờ đứng lại ở ban công hành lang, lén quan sát dòng người đi lại. Khi Lan vừa ôm cặp bước ra khỏi cửa lớp để đi về phía thư viện, ba học sinh khác – dẫn đầu bởi cô lớp trưởng xinh đẹp – cũng lặng lẽ bám theo.

Thầy Duy giữ một khoảng cách đủ xa để không bị phát hiện. Đến khúc quanh của cầu thang dẫn xuống khu nhà chức năng, tiếng bước chân đột ngột dừng lại. Thầy Duy rón rén tiến gần, nép mình sau bức tường đá lạnh lẽo.

Thầy nghe thấy những tiếng thầm thì, không phải là tiếng quát tháo hay chửi bới, mà là những lời mỉa mai được thốt ra với giọng điệu vô cùng lịch sự nhưng lại sắc lạnh như dao:

"Lan ơi, bài kiểm tra sắp tới em biết mình phải làm gì rồi đúng không? Đừng để mọi người phải thất vọng về sự 'giúp đỡ' bấy lâu nay nhé."

Lan không đáp lời, chỉ có tiếng nấc nghẹn bị kìm nén trong cổ họng. Thầy Duy không thể đứng yên được nữa, thầy hắng giọng một tiếng thật lớn rồi bước ra khỏi góc khuất.

Ngay lập tức, bầu không khí thay đổi đến chóng mặt. Ba học sinh kia xoay người lại, gương mặt vừa rồi còn đầy vẻ đe dọa giờ đây đã được thay thế bằng những nụ cười lễ phép và sự ngây thơ hoàn hảo.

"Ôi, thầy Duy! Thầy cũng xuống thư viện ạ?" Cô lớp trưởng nghiêng đầu, giọng nói ngọt ngào như mật.

Thầy Duy nhìn xoáy vào mắt cô học trò ưu tú, giọng thầy trầm xuống: "Các em đang làm gì ở đây?"

"Dạ, chúng em chỉ đang nhắc bạn Lan về lịch học nhóm chiều nay thôi ạ. Đúng không Lan?" Một học sinh khác lên tiếng, tay khẽ chạm vào vai Lan một cách thân thiết, nhưng thầy Duy thấy Lan khẽ rùng mình lùi lại.

Lan vẫn cúi gằm mặt, đôi mắt dán chặt vào mũi giày, chỉ khẽ gật đầu một cách vô hồn. Trong không gian hẹp của hành lang, sự im lặng bao trùm như một làn sương dày đặc. Đó không phải là sự im lặng của sự bình yên, mà là sự im lặng của nỗi sợ hãi đã bị đóng băng.

"Các em về lớp đi, thầy có việc cần nói riêng với Lan," thầy Duy ra lệnh.

Nhóm học sinh kia chào thầy rồi thong thả rời đi, tiếng cười nói lại vang lên như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Khi bóng họ vừa khuất, thầy Duy định tiến lại gần Lan thì bất chợt cảm thấy một ánh mắt đang nhìn mình từ phía ban công tầng trên.

Thầy ngước lên. Ở đó, An Nhiên đang tựa lưng vào lan can, đôi tay khoanh trước ngực. Cô học trò cá biệt không ngủ gật, cũng không đọc sách. Cô chỉ đứng đó, lặng lẽ quan sát toàn bộ sự việc. Ánh mắt cô lạnh lùng và đầy vẻ thử thách, như thể đang muốn hỏi: "Thầy đã thấy rồi đó, nhưng liệu thầy có dám làm gì không, hay cũng chỉ là một người qua đường như bao người khác?"

An Nhiên không nói lời nào, cô chỉ khẽ nhếch môi rồi quay lưng bước vào bóng tối của hành lang tầng trên. Thầy Duy nhìn theo bóng dáng đơn độc ấy, rồi lại nhìn Lan đang đứng run rẩy trước mặt. Thầy hiểu rằng, những bức thư tố giác giấu trong tập bài tập không phải là trò đùa của một học sinh nghịch ngợm. Đó là một lời kêu cứu thực sự, một bài toán về đạo đức mà cuộc đời đang đặt lên bàn giáo viên của thầy.

Hành lang trường học vẫn sạch đẹp, những tấm bằng khen vẫn treo trang trọng trên tường, nhưng thầy Duy biết, dưới lớp vỏ bọc hoàn hảo đó là những tiếng kêu cứu đang bị bóp nghẹt bởi sự im lặng đáng sợ.
Không khí của lớp 12A4 sau sự việc của Lan dường như càng trở nên ngột ngạt hơn, dù bề ngoài vẫn là vẻ bình lặng đến lạ kỳ. Những nụ cười vẫn nở trên môi nhóm học sinh ưu tú, tiếng thảo luận bài vở vẫn vang lên đều đặn, nhưng thầy Duy cảm nhận rõ một bức tường ngăn cách vô hình đang được dựng lên xung quanh mình.

Cuối giờ học Văn ngày thứ Sáu, An Nhiên chậm rãi bước lên bục giảng. Cô đặt một cuốn tập mỏng lên bàn, giọng nói vẫn giữ vẻ thản nhiên như thường lệ:

"Thầy Duy, đây là bài tập bù cho tuần trước tôi còn nợ."

Thầy Duy nhìn vào đôi mắt của An Nhiên. Có một điều gì đó trong ánh nhìn ấy như đang thúc giục, như đang thử thách sự kiên nhẫn của thầy. Thầy khẽ gật đầu, thu lấy cuốn tập và cất vào cặp.

Tối hôm đó, thầy Duy dành sự ưu tiên tuyệt đối cho bài làm của An Nhiên. Đề bài là phân tích vẻ đẹp của lòng khát khao sống trong thơ Xuân Diệu. Thầy Duy mở trang giấy, và một lần nữa, thầy lại bị choáng ngợp bởi khả năng ngôn ngữ của cô học trò cá biệt. An Nhiên viết về "Vội vàng", về sự cuống quýt của nhà thơ trước bước đi của thời gian. Nhưng ở phần liên hệ thực tế, ngòi bút của cô đột ngột trở nên sắc lạnh và đầy ám ảnh.

"Có những người vội vã không phải vì yêu cuộc sống, mà vội vã để che đậy những vết nứt trong linh hồn. Giống như một khu vườn rực rỡ sắc hoa nhưng bên dưới lớp đất màu mỡ lại là nơi trú ngụ của một con quái vật đội lốt thiên thần. Nó ăn mòn lòng tự trọng của người khác để nuôi béo sự kiêu hãnh giả tạo của chính mình."

Thầy Duy dừng lại ở cụm từ "con quái vật đội lốt thiên thần". Thầy bắt đầu thực hiện lại thao tác cũ: tìm kiếm những dấu hiệu gạch chân. Lần này, An Nhiên không gạch chân từng chữ cái, mà cô dùng những nét chấm rất nhỏ dưới các danh từ riêng và các con số được lồng ghép khéo léo trong các câu thơ.

Khi kết nối lại, thầy Duy bàng hoàng nhận ra đó là một danh sách: danh sách các mã đề kiểm tra toán và những con số tương ứng với điểm số của nhóm học sinh đứng đầu lớp.

"Đây không chỉ là bắt nạt nữa," thầy Duy thì thầm với chính mình, đôi tay thầy hơi run lên. "Đây là một hệ thống gian lận có tổ chức."

Lời tố cáo của An Nhiên vô cùng tinh vi. Cô ám chỉ rằng sự ưu tú của lớp 12A4 không hoàn toàn đến từ nỗ lực, mà đến từ một "thỏa thuận ngầm" nào đó. "Con quái vật" mà cô nhắc đến có lẽ chính là kẻ cầm đầu nhóm học sinh này, kẻ đã sử dụng quyền lực và sức ép tâm lý để bắt những người yếu thế như Lan phải phục tùng hoặc làm bia đỡ đạn cho những sai phạm.

Thầy Duy dựa lưng vào ghế, nhìn lên trần nhà. Thầy nhớ lại vẻ mặt tự tin đến mức kiêu ngạo của lớp trưởng lớp 12A4 – một học sinh luôn nhận được sự ưu ái tuyệt đối từ các giáo viên khác. Phải chăng đó chính là "thiên thần" mà An Nhiên đang nhắc tới?

Sự thật mà An Nhiên phơi bày qua những dòng văn chương lộng lẫy kia quá nặng nề đối với một giáo viên trẻ. Nếu thầy công khai điều này mà không có bằng chứng xác thực, không chỉ sự nghiệp của thầy kết thúc, mà An Nhiên cũng sẽ gặp nguy hiểm thực sự. Cô học trò ấy đang đánh cược bằng cách đưa cho thầy chìa khóa của một chiếc hộp đen đầy rẫy những tiêu cực.

Thầy Duy lấy bút đỏ, thay vì ghi nhận xét như thường lệ, thầy chỉ vẽ một hình tròn nhỏ bao quanh chữ "Tin" trong đoạn cuối bài văn của An Nhiên. Đó là câu trả lời của thầy. Thầy đã nhận được thông điệp, và thầy tin cô.

Đêm đó, thầy Duy bắt đầu mở máy tính, không phải để soạn giáo án, mà để xâu chuỗi lại các sự kiện. Thầy nhận ra mình không thể chỉ là một người thầy dạy Văn thuần túy. Để bảo vệ những học trò như Lan và để xứng đáng với sự tin tưởng của An Nhiên, thầy phải trở thành một người điều tra trong bóng tối, bắt đầu từ những mắt xích nhỏ nhất trong cái hệ thống "hoàn hảo" nhưng đầy mục rỗng này.
Sân trường hôm nay rộn ràng hơn hẳn mọi ngày. Những chiếc xe sang trọng nối đuôi nhau đậu kín cổng trường. Buổi họp phụ huynh đầu học kỳ của lớp 12A4 diễn ra trong một bầu không khí trang trọng đến mức cứng nhắc. Thầy Duy đứng trên bục giảng, nhìn xuống những gương mặt đại diện cho sự thành đạt và quyền lực của thành phố.

Thầy Duy hiểu rằng, để bóc tách được sự thật mà An Nhiên đã gửi gắm, thầy không thể hành động bộc phát. Thầy chọn cách đóng vai một giáo viên trẻ mới ra trường, có chút lóng ngóng và luôn lắng nghe ý kiến của phụ huynh một cách cầu thị. Đây là vỏ bọc hoàn hảo để thầy quan sát "thế giới người lớn" đằng sau những điểm số của học trò.

"Thầy Duy ạ, lớp 12A4 là bộ mặt của trường. Chúng tôi mong thầy chú trọng vào việc duy trì thành tích cho các con," cha của lớp trưởng – một người đàn ông có phong thái đĩnh đạc nhưng ánh mắt luôn toát ra sự áp đặt – lên tiếng. Xung quanh ông, những phụ huynh khác gật đầu tán thưởng, tạo nên một vòng tròn đồng thuận đầy quyền uy.

Thầy Duy mỉm cười, ánh mắt khẽ lướt qua phía cuối phòng họp, nơi mẹ của Lan đang ngồi khép nép ở góc bàn. Bà ăn mặc giản dị, đôi bàn tay gầy guộc đan chặt vào nhau, ánh mắt lộ rõ vẻ lo âu khi nghe về những tiêu chuẩn thành tích cao ngất ngưỡng. Sự đối lập giữa hai hình ảnh ấy khiến thầy Duy cảm thấy nhói lòng.

Sau buổi họp, thầy Duy không về ngay. Thầy nán lại ở hành lang, giả vờ kiểm tra lại sổ sách nhưng thực chất là để quan sát những cuộc đối thoại riêng tư.

"Con phải giữ vững vị trí đó, không được để bất cứ ai vượt mặt," tiếng quát khẽ của một vị phụ huynh dành cho con mình ở góc cầu thang lọt vào tai thầy. Đứa trẻ ấy chỉ cúi đầu, đôi vai run lên bần bật. Đó chính là thực tế của cái gọi là "khát vọng tuổi trẻ" mà cả lớp đã viết trong bài văn tuần trước: một sự ép buộc đến kiệt sức.

Thầy Duy bắt đầu ghi chép thầm lặng vào một cuốn sổ tay cá nhân. Thầy không ghi về điểm số, mà ghi về những mối liên kết. Thầy nhận ra nhóm học sinh ưu tú luôn nhận được những thông tin đặc biệt từ văn phòng hội đồng, và cha của lớp trưởng lại có mối quan hệ rất mật thiết với vị giáo viên kỳ cựu đang nắm giữ quyền quyết định đề thi của khối.

Bất ngờ, một bóng dáng quen thuộc xuất hiện ở ban công tầng hai. Là An Nhiên. Cô không có phụ huynh đi họp, cũng không tham gia vào những nhóm bạn đang xì xào bàn tán. An Nhiên đứng đó, đơn độc giữa đám đông, đôi mắt lạnh lùng nhìn xuống sân trường như đang quan sát một vở kịch hài hước nhưng đầy cay đắng.

Ánh mắt của An Nhiên và thầy Duy chạm nhau giữa không trung. Cô không chào, cũng không tránh né. Cô chỉ khẽ nhếch môi, một nụ cười ẩn chứa sự mỉa mai như muốn hỏi: "Thầy đã thấy hết sự mục nát ở đây chưa?"

Thầy Duy khẽ gật đầu với cô học trò. Cái gật đầu ấy thay cho một lời hứa. Thầy sẽ không chỉ là người đứng trên bục giảng để đọc những bài văn hay, thầy sẽ là người đi sâu vào bóng tối để tìm lại sự công bằng đã bị đánh cắp.

Những bước chân của thầy Duy trên hành lang vắng lặng khi ra về mang theo một sức nặng mới. Thầy biết mình đang đối đầu với cả một mạng lưới lợi ích đan xen chặt chẽ. Nhưng mỗi dòng chữ kêu cứu của An Nhiên, mỗi ánh mắt sợ hãi của Lan là một động lực khiến thầy không thể lùi bước. Cuộc điều tra của kẻ hành pháp thầm lặng đã chính thức bắt đầu, không có kèn trống, không có sự ủng hộ công khai, chỉ có sự kiên định và một trái tim muốn bảo vệ học trò bằng mọi giá.
Mưa mỗi lúc một nặng hạt, quất vào những tán lá phượng già tạo nên những âm thanh chát chúa. Sân trường vắng lặng, chỉ còn lại tiếng nước chảy ào ào từ các máng xối. Thầy Duy đứng ở hiên lớp học, tay cầm chiếc ô màu xám, ánh mắt kiên nhẫn nhìn về phía bóng dáng đơn độc đang đứng dưới mái hiên đối diện.

An Nhiên không mang ô, cũng không có áo mưa. Cô đứng đó, đôi mắt nhìn đăm đăm vào màn mưa trắng xóa, đôi vai hơi co lại vì cái lạnh bắt đầu thấm qua lớp áo đồng phục mỏng.

"An Nhiên, em cầm lấy chiếc ô này mà về. Đứng đây lâu sẽ bị cảm lạnh đấy," Thầy Duy bước tới, giọng nói ấm áp vang lên giữa tiếng mưa.

An Nhiên không quay đầu lại, môi cô khẽ nhếch lên một nụ cười đầy mỉa mai: "Thầy Duy không cần phải đóng vai người thầy nhân hậu ở đây. Trường học này không có khán giả đâu."

Thầy Duy không hề tự ái. Thầy bước lại gần hơn, che chiếc ô cho cả hai: "Thầy không đóng kịch. Thầy ở lại vì muốn hỏi em về bài văn hôm trước. Về 'khu vườn mục nát' mà em đã miêu tả."

Câu nói của Thầy Duy khiến An Nhiên khựng lại. Cô quay sang nhìn thầy, ánh mắt sắc lẹm như muốn xuyên thấu tâm can đối phương: "Thầy đọc rồi sao? Thầy thấy nó thế nào? Có phải rất khó nghe, rất phản cảm không?"

"Không," Thầy Duy nhìn thẳng vào mắt cô, giọng nói trở nên nghiêm túc. "Nó rất thật. Và vì nó quá thật nên nó mới khiến người ta sợ hãi. Thầy đã đọc được tất cả những gì em giấu sau những con chữ đó. Thầy biết em đang cố gắng vạch trần những điều xấu xa đang diễn ra trong lớp học này."

An Nhiên khẽ rùng mình. Lần đầu tiên, lớp vỏ bọc bất cần của cô bị lung lay. Cô lùi lại một bước, giọng nói run run nhưng vẫn cố tỏ ra cứng cỏi: "Thầy biết thì đã sao? Một giáo viên trẻ như thầy thì làm được gì? Thầy có biết những kẻ đứng sau chuyện này là ai không? Họ có quyền lực, có tiền bạc. Thầy chỉ là một hạt cát thôi, đừng tự chuốc họa vào thân."

Thầy Duy tiến lên một bước, thu hẹp khoảng cách. Ánh nhìn của thầy không còn là sự bao dung đơn thuần, mà là sự kiên định của một người bảo vệ: "Có lẽ thầy chỉ là một hạt cát, nhưng nhiều hạt cát có thể tạo nên một sa mạc. An Nhiên, văn chương của em rất đẹp. Nó sắc sảo và mạnh mẽ vô cùng. Nhưng thầy muốn nói với em một điều..."

Thầy dừng lại một chút, để những lời tiếp theo thấm sâu vào không gian: "Ngôn từ của em không nên chỉ được dùng để tố cáo hay vạch trần cái xấu. Nó còn có một sứ mệnh cao cả hơn, đó là chữa lành. Em dùng văn chương làm vũ khí để chiến đấu, điều đó không sai. Nhưng đừng để lòng thù hận làm mờ đi vẻ đẹp trong tâm hồn em. Hãy dùng nó để bảo vệ những người như Lan, và để chữa lành cho chính những thương tổn mà em đang gánh chịu."

An Nhiên đứng lặng đi. Những lời của Thầy Duy như một luồng điện chạy dọc sống lưng cô. Từ trước đến nay, người ta chỉ thấy cô là một học sinh hư hỏng, một kẻ nổi loạn. Chưa một ai nói với cô rằng tâm hồn cô đẹp, chưa một ai bảo cô hãy dùng tài năng để chữa lành.

Dưới màn mưa trắng xóa, An Nhiên bỗng thấy mắt mình cay xè. Cô giật lấy chiếc ô từ tay Thầy Duy, không nói một lời nào rồi lao nhanh vào màn mưa. Thầy Duy đứng đó, nhìn theo bóng dáng gầy gò của cô học trò khuất dần sau cổng trường.

Thầy biết mình đã chạm đến được góc khuất nhất trong trái tim An Nhiên. Cô có thể chạy trốn khỏi thầy, nhưng cô không thể chạy trốn khỏi những sự thật mà thầy vừa khơi gợi. Cuộc đối thoại dưới mưa hôm nay không chỉ là sự trao đổi về văn chương, mà là lời tuyên chiến thầm lặng đối với sự bất công, và là lời hứa đồng hành giữa một người thầy và một học sinh đang lạc lối.

Gió lạnh thổi qua, nhưng trong lòng Thầy Duy lại nhen nhóm một ngọn lửa ấm áp. Thầy tin rằng, những bài văn tiếp theo của An Nhiên sẽ không còn chỉ là những lời tố cáo cay nghiệt, mà sẽ là những tia sáng đầu tiên báo hiệu sự thay đổi của lớp 12A4.
Phòng hội đồng vào giờ nghỉ trưa tĩnh lặng đến mức nghe rõ cả tiếng vo ve của chiếc quạt trần cũ kỹ. Không gian nơi đây luôn mang một mùi đặc trưng: mùi của giấy tờ lưu trữ lâu ngày, mùi gỗ mộc và cả sự uy nghiêm có phần áp chế. Thầy Duy đứng trước tủ kính đựng hồ sơ học tập của khối mười hai, đôi tay khẽ siết chặt tập giáo án.

Thầy đang tìm kiếm một sự xác nhận. Những con số mà An Nhiên ám chỉ trong bài văn cần được đối chiếu với sổ điểm gốc.

"Thầy Duy đang tìm gì ở đó vậy?"

Một giọng nói trầm đục, lạnh lẽo vang lên từ phía sau khiến Thầy Duy giật mình. Thầy quay lại và bắt gặp ánh mắt sắc lẹm của Thầy Mạnh – người được mệnh danh là "vị bạo chúa mặt lạnh" của tổ tự nhiên, đồng thời cũng là người nắm giữ quyền quyết định các kỳ thi sát hạch của trường.

Thầy Mạnh đứng đó, tay cầm một tách trà bốc khói, gương mặt không một chút biểu cảm. Những nếp nhăn nơi khóe mắt ông không mang lại cảm giác hiền hậu mà giống như những rãnh sâu chứa đựng sự tính toán lâu đời.

"Dạ, em định kiểm tra lại một chút về điểm số môn Văn của lớp chủ nhiệm để chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới ạ," Thầy Duy cố giữ giọng bình tĩnh, nụ cười lễ phép thường trực trên môi.

Thầy Mạnh chậm rãi bước lại gần, mỗi bước chân nện xuống sàn gỗ đều tạo ra một âm thanh khô khốc. Ông nhìn lướt qua ngăn tủ mà Thầy Duy vừa chạm vào, rồi nhìn xoáy vào mắt người đồng nghiệp trẻ.

"Điểm số là kết quả của sự nỗ lực. Lớp 12A4 là niềm tự hào của trường, thầy không nên lãng phí thời gian vào những việc vô ích. Thay vào đó, tôi thấy thầy đang dành quá nhiều sự quan tâm cho những học sinh không có tương lai."

Thầy Duy khẽ nhíu mày: "Thầy đang nói đến An Nhiên sao ạ?"

Thầy Mạnh đặt tách trà xuống bàn một cách dứt khoát, tiếng sứ chạm gỗ vang lên chát chúa. "An Nhiên là một học sinh cá biệt. Sự có mặt của em ta là một sai lầm trong bảng thành tích của lớp 12A4. Tôi nghe nói thầy còn bao che, thậm chí khen ngợi những bài viết mang tư tưởng tiêu cực của em ta?"

Bầu không khí trong phòng hội đồng bỗng chốc trở nên ngột ngạt. Thầy Duy cảm nhận được một áp lực vô hình đang đè nặng lên vai mình. Đây không đơn thuần là lời khuyên của tiền bối, mà là một lời cảnh cáo ngầm.

"Thưa Thầy Mạnh, em tin rằng không có học sinh nào là không có tương lai, chỉ có những người thầy từ bỏ các em quá sớm thôi. An Nhiên có cái nhìn rất sâu sắc về thực tế," Thầy Duy kiên định đáp lại, đôi mắt không hề né tránh.

Thầy Mạnh khẽ nhếch môi, nụ cười không chạm tới ánh mắt. "Nhiệt huyết là tốt, nhưng sự ngây thơ thì có hại. Ở ngôi trường này, sự ổn định và thành tích là trên hết. Nếu thầy cứ tiếp tục đi sâu vào những chuyện không thuộc phận sự của mình, tôi sợ rằng ngay cả vị trí hiện tại thầy cũng khó lòng giữ vững."

Nói xong, Thầy Mạnh quay lưng bước đi, để lại một cái bóng dài đổ trên mặt sàn. Thầy Duy đứng lặng, tim đập nhanh vì sự căng thẳng vừa trải qua. Thầy nhận ra một chi tiết quan trọng: trên bàn của Thầy Mạnh có một danh sách khen thưởng, và cái tên đứng đầu chính là lớp trưởng lớp 12A4 – người mà An Nhiên đã ám chỉ là "con quái vật đội lốt thiên thần".

Sự liên kết đã rõ ràng. Thầy Mạnh không chỉ là một giáo viên nghiêm khắc, ông chính là người bảo trợ cho hệ thống thành tích giả tạo này. Những lời cảnh cáo của ông càng khẳng định rằng Thầy Duy đang đi đúng hướng.

Thầy Duy rời khỏi phòng hội đồng, lòng trĩu nặng nhưng ý chí lại càng thêm đanh thép. Thầy biết mình vừa chính thức chạm tay vào mắt xích đầu tiên của một bộ máy quyền lực. Cuộc chiến này không còn là chuyện riêng của một học sinh cá biệt, mà là cuộc chiến để lấy lại danh dự cho hai chữ "nhà giáo" mà thầy đang mang trên mình.
Sáng thứ Hai đầu tuần, không khí lớp 12A4 bao trùm bởi một sự căng thẳng tột độ. Không còn những tiếng cười đùa, thay vào đó là những ánh mắt dò xét, kỳ thị đổ dồn về phía Lan. Một sự việc chấn động vừa xảy ra: số tiền quỹ lớp chuẩn bị cho đợt tham quan cuối năm đã không cánh mà bay khỏi tủ đồ cá nhân của thủ quỹ.

Và "tang vật" – một phần số tiền bị mất – lại được tìm thấy ngay trong ngăn bàn của Lan.

Thầy Duy bước vào lớp, nhìn thấy Lan đang gục đầu xuống bàn khóc nức nở, trong khi nhóm học sinh ưu tú đứng xung quanh với vẻ mặt đầy chính nghĩa, không ngừng buông những lời mỉa mai.

"Thầy xem, chúng em đã tin tưởng bạn ấy như vậy mà..." Lớp trưởng thở dài, vẻ mặt đầy thất vọng nhưng trong đáy mắt lại thoáng hiện một tia đắc thắng.

Thầy Duy không vội vã đưa ra kết luận. Thầy yêu cầu cả lớp giữ trật tự và bắt đầu tiết học Văn như bình thường. Tuy nhiên, khi đi ngang qua bàn của An Nhiên, thầy thấy cô đang thong dong xé một mẩu giấy nhỏ từ cuốn vở nháp, vò nát rồi ném vào ngăn bàn giáo viên khi thầy vừa quay đi.

Sau tiết học, khi học sinh đã ra sân tập thể dục, thầy Duy quay lại bàn giáo viên. Thầy thò tay vào sâu trong hốc bàn, chạm phải những mảnh giấy nhỏ bị vò nát. Thầy cẩn thận vuốt phẳng chúng ra. Không có một lời tố cáo trực tiếp nào, chỉ có những dòng trích dẫn từ các tác phẩm văn học kinh điển được chép lại một cách nắn nót.

Mảnh giấy đầu tiên ghi một đoạn trong truyện ngắn "Chiếc vòng cổ" của nhà văn Guy de Maupassant: "Một sự nhầm lẫn về giá trị có thể phá hủy cả một cuộc đời."

Mảnh giấy thứ hai là một đoạn phân tích về nhân vật Thị Kính: "Nỗi oan khuất không nằm ở cái lưỡi của kẻ vu khống, mà nằm ở sự mù quáng của những người đứng xem."

Và mảnh giấy cuối cùng, quan trọng nhất, chỉ vỏn vẹn một dòng địa chỉ: "Phía sau bảng tin cuối hành lang - 10 giờ 15 phút tối thứ Sáu."

Thầy Duy đứng lặng người. An Nhiên đang dùng văn học để gửi đi một thông điệp vô cùng sâu sắc. Qua hình ảnh "Chiếc vòng cổ", cô muốn ám chỉ rằng số tiền được tìm thấy trong ngăn bàn của Lan chỉ là cái bẫy, là một vật giả tạo để dẫn dụ mọi người đến một kết luận sai lầm. Cô đang nhắc nhở thầy về "Nỗi oan Thị Kính" – một sự dàn dựng tinh vi để đẩy kẻ yếu vào đường cùng.

Thầy Duy khẽ thở dài, nhìn ra phía cửa sổ. Ánh nắng gay gắt của buổi trưa chiếu rọi lên những dãy bàn ghế ngay ngắn, nhưng thầy biết, dưới sự ngăn nắp đó là những âm mưu bẩn thỉu đang được vận hành.

Tại sao An Nhiên lại biết trước điều này? Và tại sao cô lại chọn mốc thời gian tối thứ Sáu?

Thầy Duy cẩn thận kẹp những mảnh giấy vào giữa cuốn sổ tay của mình. Thầy nhìn xuống chỗ ngồi của Lan, nơi vẫn còn vương lại những giọt nước mắt trên mặt gỗ. Sự đối lập giữa vẻ mặt thánh thiện của những "học sinh ưu tú" và nỗi đau đớn tột cùng của một cô gái vô tội khiến lòng thầy thắt lại.

Thầy Duy nhận ra rằng, nếu thầy không hành động theo chỉ dẫn của An Nhiên, Lan sẽ mãi mãi mang danh kẻ trộm, và sự nghiệp học hành của cô bé sẽ chấm dứt tại đây. Nhưng hành động vào ban đêm tại trường là một việc làm đầy rủi ro. Nếu bị phát hiện, thầy sẽ bị cáo buộc là xâm nhập bất hợp pháp.

"Thầy tin em, An Nhiên," Thầy Duy thì thầm.

Thầy quyết định sẽ đi theo những gợi ý này. Những mảnh giấy trong ngăn bàn không chỉ là manh mối, chúng là bài kiểm tra về lòng dũng cảm mà An Nhiên dành cho thầy. Liệu thầy giáo trẻ có dám bước ra khỏi ranh giới an toàn của một viên chức để bảo vệ công lý, hay sẽ nhắm mắt làm ngơ trước sự bất công đang hiện hữu ngay trước mắt?

Thầy Duy rời khỏi lớp học với một kế hoạch đang dần hình thành trong đầu. Cuộc chơi này đã nâng lên một tầm cao mới, nơi những trang văn không còn nằm trên giấy mà đang được viết bằng chính vận mạng của những con người trong ngôi trường này.
Mười giờ mười lăm phút tối thứ Sáu.

Ngôi trường vốn dĩ oai nghiêm ban ngày giờ đây hiện lên như một khối kiến trúc khổng lồ, sừng sững và lạnh lẽo dưới ánh trăng mờ đục. Thầy Duy ép mình vào bóng tối của dãy hành lang tầng trệt, tim đập thình thịch trong lồng ngực. Tiếng bước chân tuần tra của bác bảo vệ xa dần về phía cổng chính, để lại một không gian tĩnh lặng đến mức thầy có thể nghe rõ tiếng hơi thở của chính mình.

Theo chỉ dẫn trong mảnh giấy của An Nhiên, thầy Duy lần mò đến khu vực phía sau bảng tin cuối hành lang. Ở đó, khuất sau một tấm bảng thông báo cũ kỹ là một lối đi nhỏ dẫn về phía phòng lưu trữ hồ sơ của tổ tự nhiên – nơi Thầy Mạnh quản lý.

Thầy Duy rút chiếc đèn pin nhỏ ra, ánh sáng yếu ớt quét qua ổ khóa. Thầy lấy chìa khóa dự phòng mà mình đã mượn được từ phòng hành chính với lý do "kiểm tra lại hồ sơ thi đua của lớp". Tay thầy hơi run khi tra chìa vào ổ. Một tiếng "cạch" khô khốc vang lên giữa đêm vắng khiến thầy giật mình lùi lại, nhưng may mắn là không có ai nghe thấy.

Bên trong phòng lưu trữ, mùi giấy cũ và bụi bặm xộc lên mũi. Thầy Duy nhanh chóng tiến về phía tủ hồ sơ lớp 12A4. Thầy mở ngăn kéo đựng sổ điểm gốc và các bài kiểm tra sát hạch định kỳ.

Thầy lật từng trang, mắt quét qua danh sách học sinh. Tại đây, sự đối lập mà An Nhiên từng nhắc đến hiện lên rõ mọt hơn bao giờ hết. Thầy Duy lấy ra bài kiểm tra Toán gần nhất của Lan – cô học trò nhỏ bé đang bị bủa vây bởi oan ức. Bài làm của Lan đầy rẫy những vết gạch xóa, nỗ lực giải quyết các bài toán khó nhưng kết quả cuối cùng chỉ là một con số năm khiêm tốn.

Ngay sau đó, thầy lật đến bài làm của lớp trưởng và nhóm học sinh ưu tú.

Dưới ánh đèn pin cầm tay, thầy Duy bàng hoàng nhận ra sự thật. Những bài làm này có những bước giải vô cùng sơ sài, thậm chí có những lỗi sai cơ bản, nhưng kết quả cuối cùng vẫn là điểm mười tròn trịa, đỏ chót. Đáng sợ hơn, ở góc mỗi trang giấy đều có một ký hiệu nhỏ bằng bút chì, giống hệt ký hiệu mà thầy Mạnh đã dùng trên danh sách khen thưởng trong phòng hội đồng.

Thầy Duy lấy điện thoại ra, bắt đầu chụp lại những bằng chứng thép này. Thầy đối chiếu tên của những học sinh được nâng điểm với danh sách phụ huynh đã xuất hiện trong buổi họp hôm trước. Tất cả đều là con em của những người có sức ảnh hưởng, những người đã lớn tiếng yêu cầu thầy phải "duy trì thành tích".

"Hóa ra, thành tích của lớp 12A4 được xây dựng trên sự gian dối và máu thịt của những học sinh không có quyền thế," thầy Duy thì thầm, lòng dâng lên một nỗi phẫn uất tột cùng.

Đúng lúc đó, một tiếng động lạ vang lên phía ngoài cửa sổ. Thầy Duy vội vã tắt đèn pin, nấp sau chiếc tủ gỗ lớn. Qua khe cửa, thầy thấy một bóng dáng gầy gò đang đứng ở sân trường. Là An Nhiên. Cô không vào trong, chỉ đứng đó như một người lính gác thầm lặng, đôi mắt nhìn chằm chằm về phía văn phòng hiệu bộ.

An Nhiên dường như biết thầy đang ở bên trong. Cô khẽ đưa tay lên, làm một ký hiệu chỉ về hướng cổng sau rồi biến mất vào bóng tối. Thầy Duy hiểu ý, nhanh chóng sắp xếp lại hồ sơ như cũ, khóa cửa và rời đi theo lối thoát hiểm phía sau.

Về đến căn phòng trọ nhỏ, thầy Duy không thể nào chợp mắt. Thầy ngồi trước những bức ảnh vừa chụp được, đối diện với những con số vô hồn nhưng chứa đựng đầy rẫy sự bất công. Một bên là sự nghiệp vừa mới bắt đầu, một bên là danh dự của nghề giáo và tương lai của những học sinh bị chà đạp.

Thầy nhớ lại dòng chữ "Cứu Lan" trong bài văn của An Nhiên. Giờ đây, thầy đã hiểu Lan chỉ là một nạn nhân nhỏ trong một âm mưu lớn hơn. Để cứu Lan, thầy phải lật đổ cả một hệ thống giả tạo đã tồn tại từ lâu tại ngôi trường này.

Đêm trắng trôi qua trong sự im lặng đáng sợ. Khi ánh bình minh đầu tiên rạng rỡ phía chân trời, thầy Duy đã đưa ra quyết định của mình. Thầy sẽ không im lặng. Thầy sẽ dùng chính những con số này để đòi lại công lý cho học trò, dù cái giá phải trả có là gì đi chăng nữa.
Chiều thứ Bảy, sân trường vắng lặng đến tê người. Những dải nắng cuối ngày yếu ớt hắt lên những bức tường vàng rêu phong, tạo nên những cái bóng dài hun hút. Thầy Duy vừa rời khỏi văn phòng sau một cuộc họp căng thẳng với tổ bộ môn thì chợt nhận ra mình để quên chìa khóa phòng trọ trong ngăn bàn giáo viên.

Thầy quay trở lại dãy nhà học chính. Khi bước qua cầu thang dẫn lên sân thượng của thư viện cũ – một khu vực vốn đã bị phong tỏa để chờ sửa chữa – thầy khựng lại bởi một âm thanh lạ. Đó là tiếng nấc nghẹn ngào, đứt quãng, xen lẫn tiếng gió rít qua khe cửa gỗ mục nát.

Trực giác của một người thầy mách bảo có chuyện chẳng lành, Thầy Duy vội vã chạy lên những bậc thang bám đầy bụi.

Khi cánh cửa sân thượng mở toang, một cảnh tượng kinh hoàng đập vào mắt thầy. Lan đang đứng chênh vênh trên mép lan can gạch cũ kỹ. Đôi mắt cô học trò nhỏ sưng húp vì khóc quá nhiều, ánh nhìn đờ đẫn hướng về khoảng không vô định phía dưới. Gió thổi mạnh làm tà áo đồng phục của Lan bay phần phật, trông cô bé như một cánh chim non sắp sửa gục ngã trước cơn bão lớn.

"Lan! Dừng lại!" Thầy Duy hét lên, giọng run rẩy nhưng cố giữ sự khẩn thiết.

"Thầy đừng lại gần..." Lan thào thào, giọng nói lạc đi. "Em không chịu nổi nữa. Mọi người nói em là kẻ trộm. Ba mẹ cũng không tin em. Em cố gắng học nhưng điểm số lúc nào cũng chỉ là sự sỉ nhục. Em... em muốn kết thúc tất cả."

Ở góc tối phía sau cánh cửa, một bóng dáng khác cũng vừa lao đến. Là An Nhiên. Cô học trò vốn lạnh lùng giờ đây gương mặt trắng bệch, đôi bàn tay siết chặt lấy thanh sắt rào chắn. An Nhiên nhìn Lan, rồi nhìn Thầy Duy, hơi thở dồn dập. Cô hiểu rõ nhất nỗi đau mà Lan đang chịu đựng, vì cô chính là người đã âm thầm quan sát và ghi lại tất cả.

"Lan, nghe thầy nói đây," Thầy Duy tiến lên một bước rất chậm, đôi tay đưa ra phía trước như muốn che chở. "Thầy đã biết hết rồi. Thầy biết em không lấy tiền. Thầy biết những con số mười kia là giả dối và sự nỗ lực của em mới là thật. Thầy đã có bằng chứng trong tay. Đừng bỏ cuộc ngay lúc này, khi sự thật sắp được phơi bày."

Lan khẽ quay đầu lại, đôi mắt đẫm lệ nhìn Thầy Duy: "Thầy... thầy nói thật chứ?"

"Thầy lấy danh dự của một người giáo viên ra để thề với em," Thầy Duy nói bằng giọng cương quyết nhất có thể. "Nếu em rời bỏ bây giờ, những kẻ xấu xa kia sẽ chiến thắng. Chúng sẽ tiếp tục dùng sự im lặng của em để xây dựng đế chế giả tạo của chúng. Hãy tin thầy, thêm một lần này thôi."

Ngay khoảnh khắc Lan loạng choạng vì một cơn gió mạnh, Thầy Duy đã lao tới, vòng tay ôm chặt lấy cô học trò và kéo mạnh cô bé vào phía trong sàn bê tông an toàn. Cả hai ngã nhào xuống đất. Lan oà khóc nức nở trong vòng tay thầy, những uất ức kìm nén bấy lâu nay vỡ ra thành những tiếng gào xé lòng.

An Nhiên đứng lặng ở đó, nhìn cảnh tượng trước mắt. Ánh nắng cuối cùng của ngày tàn đậu trên bờ vai đang rung lên của Thầy Duy. Cô thấy thầy không chỉ cứu một mạng người, mà đang cứu vớt cả niềm tin vốn đã nguội lạnh của cô vào sự công bằng.

Lần đầu tiên kể từ khi gặp mặt, An Nhiên bước lại gần, cúi xuống và đặt bàn tay mình lên vai Lan, rồi khẽ nhìn Thầy Duy. Trong ánh mắt của cô học sinh cá biệt lúc này không còn sự mỉa mai, thách thức hay hoài nghi. Thay vào đó là một sự trân trọng sâu sắc xen lẫn niềm hy vọng le lói.

"Cảm ơn thầy," An Nhiên nói rất nhỏ, nhưng Thầy Duy nghe rõ mồn một.

Chiều hôm đó, dưới mái hiên của thư viện cũ, một liên minh không chính thức đã được hình thành. Một người thầy giáo trẻ sẵn sàng hy sinh sự nghiệp và một cô học trò dùng ngòi bút làm vũ khí, họ đã tìm thấy nhau trong khoảnh khắc cận kề cái chết của một người bạn.

Thầy Duy nhìn An Nhiên, gật đầu khẳng định. Thầy biết, sau sự cố này, cuộc đối đầu giữa thầy và những thế lực đen tối trong trường sẽ chính thức bước vào giai đoạn quyết liệt nhất. Không còn là những mảnh giấy giấu kín hay những dòng văn ẩn dụ, họ sẽ phải cùng nhau đưa sự thật ra ánh sáng, dù cái giá phải trả có thể khiến tất cả tan vỡ.
Sáng thứ Hai, thay vì tiếng loa phát thanh thông báo tin tức như thường lệ, một thông báo triệu tập khẩn cấp được gửi đến Thầy Duy. Nội dung ngắn gọn nhưng đủ để khiến bất kỳ giáo viên nào cũng phải lo ngại: Họp hội đồng kỷ luật bất thường tại phòng Hiệu trưởng.

Khi Thầy Duy bước vào, căn phòng đã đầy nghẹt hơi người nhưng lại mang một sự lạnh lẽo đến kỳ lạ. Thầy Mạnh ngồi ở dãy bàn đầu, gương mặt vẫn không một chút biểu cảm, đôi tay đan chặt vào nhau đặt trên mặt bàn gỗ bóng loáng. Xung quanh là những thành viên cốt cán của nhà trường, những người luôn tôn thờ bảng thành tích như một loại tín ngưỡng không thể xâm phạm.

"Thầy Duy, chúng tôi mời thầy đến đây để thảo luận về trường hợp của học sinh An Nhiên," Thầy Hiệu trưởng mở lời, giọng nói đều đều nhưng chứa đựng sức nặng của quyền uy. "Những biểu hiện của em ta trong thời gian qua, từ việc viết lách những nội dung tiêu cực đến thái độ bất cần, đã vượt quá giới hạn chịu đựng của nhà trường."

Thầy Mạnh tiếp lời, giọng nói sắc lẹm như dao: "Đặc biệt là sau sự cố suýt xảy ra tại thư viện cũ. Mặc dù chúng ta đã kịp thời ngăn chặn, nhưng sự hiện diện của một học sinh như An Nhiên đang gây ra tâm lý hoang mang và làm xấu đi hình ảnh của lớp chọn 12A4. Chúng tôi đề xuất phương án buộc thôi học đối với em ta để làm sạch môi trường sư phạm."

Thầy Duy cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng. Họ đang muốn biến An Nhiên thành vật tế thần để che đậy những sai phạm mà cô học trò này đã phát hiện ra. Họ muốn nhổ tận gốc cái gai trong mắt trước khi nó kịp làm lộ ra những vết mủ bên trong.

"Thưa hội đồng," Thầy Duy đứng dậy, giọng nói vang lên dõng dạc, phá tan bầu không khí ngột ngạt. "Tôi là giáo viên chủ nhiệm của An Nhiên, và tôi phản đối quyết định này. An Nhiên không phải là nguyên nhân của sự bất ổn, em ấy chính là nạn nhân của một hệ thống đang vận hành sai lệch."

"Thầy Duy! Hãy cẩn trọng lời nói của mình!" Thầy Mạnh đập bàn, ánh mắt tóe lửa. "Thầy đang cáo buộc nhà trường sao? Một giáo viên trẻ mới ra trường như thầy thì hiểu gì về truyền thống và danh dự của ngôi trường này?"

"Tôi hiểu về danh dự hơn bất kỳ ai," Thầy Duy không hề nao núng, ánh mắt thầy nhìn thẳng vào Thầy Mạnh. "Danh dự không nằm ở những con số mười giả tạo hay những tấm bằng khen rực rỡ sắc màu. Danh dự nằm ở việc chúng ta có dám nhìn thẳng vào sự thật để bảo vệ học sinh của mình hay không. An Nhiên là một học sinh có tài năng thiên bẩm về ngôn ngữ. Những gì các vị gọi là 'tiêu cực' thực chất là những lời cảnh tỉnh đau đớn mà em ấy dành cho chúng ta."

Cả căn phòng rơi vào một sự im lặng đáng sợ. Những vị giáo viên lâu năm đưa mắt nhìn nhau, một vài người bắt đầu lúng túng. Thầy Duy biết mình đang bước lên một sợi dây thừng mong manh.

"Nếu hội đồng vẫn quyết định đuổi học An Nhiên mà không có một lý do xác đáng và công bằng, tôi xin phép được đặt cược bằng chính vị trí công tác của mình," Thầy Duy tuyên bố, từng chữ một rõ ràng và đanh thép. "Tôi sẽ đứng ra bảo lãnh cho em ấy. Từ nay đến kỳ thi cuối cấp, nếu An Nhiên có bất kỳ hành vi vi phạm kỷ luật thực sự nào, tôi sẽ tự nguyện xin nghỉ việc."

Thầy Hiệu trưởng nheo mắt nhìn Thầy Duy, dường như ông không ngờ người thầy giáo trẻ này lại quyết liệt đến thế. "Thầy Duy, thầy có biết mình đang nói gì không? Thầy đang đánh đổi cả sự nghiệp của mình cho một học sinh cá biệt đấy."

"Đối với tôi, không có học sinh cá biệt, chỉ có những học sinh chưa được thấu hiểu," Thầy Duy đáp lại, nụ cười nhẹ nhõm hiện lên trên khuôn mặt mệt mỏi. "Và nếu cái giá của sự thật là sự nghiệp của mình, tôi sẵn lòng chi trả."

Cuộc họp kết thúc mà không đưa ra được quyết định cuối cùng. Thầy Duy bước ra khỏi phòng, mồ hôi thấm đẫm lưng áo nhưng tâm hồn lại cảm thấy nhẹ nhàng chưa từng có. Thầy biết, vỏ bọc của sự hoàn hảo đã bắt đầu rách toác. Những kẻ giấu mặt sẽ không ngồi yên, nhưng ít nhất, thầy đã cho An Nhiên một lý do để tiếp tục tin tưởng vào tình người.

Ở cuối hành lang, dưới bóng râm của cây bàng già, An Nhiên đã đứng đó từ lúc nào. Cô không nói gì, chỉ nhìn Thầy Duy bằng một ánh mắt sâu thẳm. Lần đầu tiên, Thầy Duy thấy cô học trò của mình khẽ cúi đầu chào – một cái cúi đầu chân thành, không phải cho một giáo viên, mà cho một người bảo vệ thực thụ.
Hoàng hôn buông xuống, nhuộm đỏ cả một góc trời phía sau dãy nhà đa năng. Thầy Duy ngồi một mình trong phòng học vắng lặng, ánh sáng yếu ớt của buổi chiều tà đổ dài trên những dãy bàn ghế trống trải. Tiếng bước chân nhẹ tênh vang lên từ phía cửa sau, An Nhiên xuất hiện, trên tay ôm một tập tài liệu dày cộp, bọc trong lớp bìa da cũ kỹ đã sờn màu.

Cô không nói một lời, lặng lẽ bước đến và đặt tập hồ sơ lên bàn trước mặt Thầy Duy.

"Đây là những gì thầy cần. Và cũng là lý do tôi có mặt ở ngôi trường này," An Nhiên lên tiếng, giọng nói mang một nỗi mệt mỏi thâm trầm mà một cô gái mười bảy tuổi không nên có.

Thầy Duy run run mở tập hồ sơ. Bên trong không phải là những bài văn lãng mạn, mà là một kho lưu trữ khổng lồ về những sai phạm: Những bức ảnh chụp lén các cuộc gặp gỡ riêng tư giữa phụ huynh và Thầy Mạnh, những bản sao bảng điểm bị chỉnh sửa bằng bút đỏ, và cả những trang nhật ký chi tiết về từng vụ bắt nạt trong lớp 12A4 mà Lan chỉ là một phần nhỏ.

"Hai năm qua, tôi đã giả vờ là một học sinh cá biệt, một kẻ lười biếng và bất cần," An Nhiên khẽ mỉm cười, một nụ cười đầy cay đắng. "Chỉ khi là một kẻ đứng ngoài lề, tôi mới có thể quan sát tất cả mà không bị họ nghi ngờ. Kẻ đi săn luôn cần một lớp ngụy trang tồi tàn nhất."

Thầy Duy nhìn xuống đôi bàn tay của An Nhiên. Dưới ánh sáng vàng vọt, thầy bàng hoàng nhận ra những vết sẹo nhỏ, mờ nhưng chằng chịt trên mu bàn tay và cổ tay cô. Đó không phải vết thương do xô xát, mà là kết quả của những đêm thức trắng ghi chép trong bóng tối, của những lần cô phải tự kìm nén cơn giận bằng cách siết chặt đôi tay vào cạnh bàn sắc lẹm.

"Tại sao em lại chọn cách độc hành đau đớn này?" Thầy Duy nghẹn ngào hỏi.

An Nhiên nhìn ra cửa sổ, nơi những cánh chim cuối ngày đang vội vã tìm về tổ. "Vì tôi đã từng tin vào sự công bằng, và rồi tôi thấy nó bị nghiền nát ngay trước mắt mình. Chị gái tôi cũng từng là học sinh của ngôi trường này, cũng từng bị chính hệ thống này đẩy vào đường cùng. Tôi quay lại đây không phải để học, mà để đòi lại một lời xin lỗi cho chị ấy."

Tập hồ sơ này chính là "bản thảo cuối cùng" – một tác phẩm văn chương thực tế nhất, tàn khốc nhất mà An Nhiên từng viết. Nó không cần những điển tích xa xôi, mỗi dòng chữ đều là một bằng chứng thép, mỗi bức ảnh là một lời kết tội không thể chối cãi.

Thầy Duy cảm thấy sức nặng của tập hồ sơ trên đôi tay mình. Đây không còn là chuyện của một lớp học, mà là một cuộc chiến chống lại sự thối nát đã bén rễ sâu xa. Thầy nhìn An Nhiên, cô gái nhỏ bé đã một mình gánh vác nỗi đau và trách nhiệm quá lớn trong suốt thời gian qua.

"Thầy Duy, thầy đã đặt cược sự nghiệp vì tôi. Bây giờ, tôi đặt cược cả cuộc đời mình vào tay thầy. Tập hồ sơ này nếu không thể đưa ra ánh sáng, thì cả thầy và tôi đều sẽ biến mất khỏi ngôi trường này mãi mãi."

Ánh mắt của An Nhiên lúc này không còn sự lạnh lẽo, mà là một sự phó thác tuyệt đối. Thầy Duy đứng dậy, cẩn thận ôm tập hồ sơ vào lòng như ôm lấy một báu vật thiêng liêng.

"Thầy sẽ không để những vết sẹo này trở nên vô nghĩa. Ngày mai, bản thảo này sẽ được đọc lên ở nơi mà tất cả mọi người đều phải lắng nghe."

Đêm đó, dưới ánh đèn bàn không bao giờ tắt, Thầy Duy bắt đầu xâu chuỗi lại toàn bộ bằng chứng. Thầy biết mình đang cầm trong tay một quả bom có thể làm rúng động toàn bộ ngành giáo dục thành phố. Nhưng hơn hết, thầy biết mình đang cầm trong tay chìa khóa để giải thoát cho An Nhiên, để cô học trò của mình có thể mỉm cười và viết những dòng văn thực sự dành cho cuộc đời mình, thay vì những mật mã kêu cứu trong bóng tối.
Đêm ấy, căn phòng trọ của thầy Duy không bật đèn tuýp. Chỉ có ánh sáng từ chiếc đèn bàn hắt xuống tập hồ sơ dày cộp mà An Nhiên đã tin tưởng trao lại. Giữa không gian tĩnh lặng, tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên, xé toạc bầu không khí đặc quánh sự suy tư.

Nhìn dòng chữ "Mẹ" nhấp nháy trên màn hình, thầy Duy khẽ thở dài. Thầy biết cuộc gọi này không đơn thuần là lời thăm hỏi.

"Duy à, con vẫn định tiếp tục trò chơi làm thầy giáo nghèo đến bao giờ?" Giọng mẹ thầy vang lên, dịu dàng nhưng đầy sức ép. "Anh trai con vừa nói với mẹ chuyện ở trường của con. Những người con đang định đối đầu không phải là những kẻ tầm thường. Họ có mối quan hệ rất sâu với công ty gia đình mình."

Thầy Duy siết chặt chiếc điện thoại, giọng thầy trầm xuống nhưng kiên định: "Mẹ, đây không phải là một trò chơi. Đây là cuộc đời của những đứa trẻ."

"Cuộc đời của chúng không quan trọng bằng tương lai của con!" Giọng mẹ thầy bắt đầu trở nên sắc sảo. "Anh con – người mà con vẫn gọi là 'vị bạo chúa mặt lạnh' của tập đoàn – đã nói rõ rồi. Nếu con còn tiếp tục can thiệp vào chuyện này, anh ấy sẽ dùng sức ảnh hưởng để đóng mọi cánh cửa sự nghiệp của con. Con sẽ không thể dạy học ở bất cứ đâu trên mảnh đất này nữa."

Thầy Duy nhìn vào tập hồ sơ. Thầy thấy lại những con số điểm mười giả dối, thấy lại đôi mắt đẫm lệ của Lan trên sân thượng, và cả những vết sẹo mờ trên tay An Nhiên. Sự đối lập giữa cuộc sống nhung lụa, bình yên mà gia đình đang sắp đặt với thực tế khắc nghiệt, bất công mà các học trò của thầy đang gánh chịu hiện lên rõ mọt hơn bao giờ hết.

"Con đã hứa với các em ấy," thầy Duy nói, từng chữ như được rút ra từ gan ruột. "Nếu con quay lưng bây giờ, con có thể có một sự nghiệp rạng rỡ, nhưng con sẽ mãi mãi mất đi tư cách của một con người. Con không muốn trở thành một 'vị bạo chúa' khác chỉ biết nhìn vào những con số lợi nhuận mà quên đi giá trị của sự thật."

Đầu dây bên kia im lặng một hồi lâu. Cuối cùng là tiếng thở dài thất vọng trước khi cuộc gọi bị ngắt.

Thầy Duy đặt điện thoại xuống bàn. Thầy biết, sau đêm nay, thầy không còn đường lui. Gia đình sẽ cắt đứt mọi nguồn viện trợ, và những thế lực trong trường sẽ tìm mọi cách để vùi dập thầy. Thầy giống như một người lính đơn độc đang đứng trước một pháo đài kiên cố.

Nhưng khi thầy mở trang cuối cùng của bài văn mà An Nhiên nộp chiều nay, thầy thấy một dòng chữ nhỏ được viết nắn nót ở góc giấy: "Thầy giáo, cảm ơn thầy đã không bỏ mặc chúng em."

Chỉ bấy nhiêu thôi là đủ để xua tan mọi nỗi sợ hãi trong lòng thầy Duy. Thầy đứng dậy, cẩn thận cho tập hồ sơ vào cặp và khóa cửa phòng lại. Ngày mai là buổi hội đồng kỷ luật cuối cùng, nơi mà mọi sự dối trá sẽ phải đối mặt với ánh sáng. Thầy Duy nhìn vào gương, chỉnh lại chiếc phù hiệu giáo viên trên ngực áo. Thầy không còn là người giáo viên trẻ bỡ ngỡ của ngày đầu nhận lớp. Thầy hiện tại là một người bảo vệ, một người thầy đúng nghĩa, sẵn sàng hy sinh tất cả để giữ gìn sự công bằng cho mái trường này.

Bóng tối của quá khứ có thể rất đậm đặc, nhưng ánh sáng từ những trang văn chính trực của An Nhiên sẽ là ngọn đuốc dẫn đường cho thầy trong trận chiến quyết định sắp tới.
Cánh cửa gỗ nặng nề của phòng họp lớn đóng sầm lại, ngăn cách sự ồn ào của sân trường với bầu không khí đặc quánh sự phán xét bên trong. Thầy Mạnh ngồi ở vị trí trung tâm, đôi mắt sắc lẹm lướt qua An Nhiên đang đứng cô độc giữa phòng. Trước mặt ông ta là bản dự thảo quyết định đuổi học đã được in sẵn, chỉ chờ một chữ ký cuối cùng để khép lại "vết đen" của lớp 12A4.

"An Nhiên, em có lời nào muốn nói trước khi chúng tôi chính thức công bố quyết định không?" Thầy Hiệu trưởng lên tiếng, giọng nói đều đều nhưng mang đầy tính định đoạt.

An Nhiên không đáp. Cô đứng thẳng lưng, đôi mắt nhìn xoáy vào những kẻ đang nhân danh giáo dục để chà đạp lên công lý. Đúng lúc Thầy Mạnh định cầm bút ký, một tiếng gõ cửa dứt khoát vang lên.

Thầy Duy bước vào, nhưng không đi một mình. Đi cùng thầy là một người đàn ông trung niên với gương mặt cương trực và chiếc cặp táp bằng da bóng loáng.

"Thưa hội đồng, cuộc họp này chưa thể kết thúc được," Thầy Duy nói, giọng vang vọng khắp căn phòng. "Tôi xin giới thiệu, đây là Thanh tra Sở Giáo dục, người đã nhận được đơn phản ánh kèm theo bằng chứng cụ thể về những tiêu cực tại ngôi trường này."

Gương mặt Thầy Mạnh đột ngột biến sắc. Tờ giấy trên tay ông ta khẽ run lên. "Thầy Duy! Thầy đang làm cái trò gì vậy? Đây là việc nội bộ của trường!"

"Đây không còn là việc nội bộ khi công bằng bị đánh cắp," Thầy Duy bước tới, đặt tập hồ sơ bìa da của An Nhiên lên bàn hội đồng. "Trong tập hồ sơ này là 'bản thảo' đầy đủ nhất về sự mục nát mà chúng ta đã cố tình ngó lơ. Nó không chỉ có những bài văn kêu cứu, mà còn có bằng chứng về việc nâng điểm có hệ thống, các giao dịch ngầm giữa phụ huynh và cán bộ nhà trường."

Thầy Duy mở tập hồ sơ, từng bức ảnh, từng bản sao sổ điểm gốc được rải ra trước mặt mọi người. Ánh đèn tuýp trên trần nhà phản chiếu lên những con số mười đỏ chót nhưng đầy nhơ bốc. Thầy chỉ tay vào những ký hiệu bằng bút chì nhạt màu – dấu ấn quyền lực của Thầy Mạnh.

"Đây là những gì các vị gọi là 'thành tích'? Những con số này được xây dựng trên sự tuyệt vọng của những học sinh như Lan, trên sự im lặng bị ép buộc của An Nhiên," Thầy Duy quay sang nhìn Thầy Mạnh, ánh mắt đầy sự phẫn nộ. "Thầy gọi đó là danh dự của ngôi trường này sao?"

Căn phòng rơi vào một sự im lặng chết chóc. Một vài giáo viên bắt đầu cúi đầu né tránh, những người khác nhìn Thầy Mạnh với ánh mắt bàng hoàng. Vị Thanh tra bước lên, chậm rãi kiểm tra từng tài liệu. Ông khẽ thở dài, cái nhìn nghiêm khắc hướng về phía ban giám hiệu.

"Mọi việc đã rõ ràng," vị Thanh tra lên tiếng, giọng nói đanh thép. "Cuộc họp kỷ luật học sinh An Nhiên hôm nay chính thức hủy bỏ. Ngược lại, tôi yêu cầu đình chỉ công tác ngay lập tức đối với Thầy Mạnh và những người có liên quan để phục vụ quá trình điều tra toàn diện."

Thầy Mạnh đổ ập xuống ghế, vẻ mặt kiêu ngạo thường ngày hoàn toàn tan biến, chỉ còn lại sự thảm hại của một kẻ bị lột trần bộ mặt thật.

Trong khoảnh khắc đó, Thầy Duy quay sang nhìn An Nhiên. Cô học trò nhỏ bé vẫn đứng đó, nhưng đôi vai không còn căng cứng. Một giọt nước mắt hiếm hoi lăn dài trên má cô, rơi xuống mặt bàn gỗ. Đó không phải là giọt nước mắt của sự yếu đuối, mà là của một linh hồn vừa được giải thoát khỏi bóng tối đằng đẵng.

"Phiên tòa" kết thúc không có tiếng búa đập, nhưng sức nặng của sự thật đã làm rung chuyển cả một hệ thống giả tạo. Thầy Duy biết, hành trình phía trước vẫn còn nhiều gian nan, nhưng ít nhất, công lý đã bắt đầu mỉm cười dưới mái trường này. Thầy đã thực hiện được lời hứa với học trò, và quan trọng hơn, thầy đã giữ vững được ngọn lửa chính trực trong trái tim mình trước cơn bão quyền lực.
Một tuần sau sự việc chấn động tại phòng hội đồng, bầu trời phía trên ngôi trường dường như xanh trong hơn thường lệ. Những đám mây xám xịt của sự ngờ vực và áp lực đã tan biến, nhường chỗ cho những tia nắng dịu dàng len lỏi qua từng kẽ lá bàng.

Ngôi trường rúng động trước thông tin Thầy Mạnh và một số cán bộ liên quan bị đình chỉ công tác để phục vụ điều tra toàn diện. Những con số mười giả tạo bị hủy bỏ, thay vào đó là một hệ thống đánh giá công bằng và minh bạch hơn. Tuy nhiên, điều thay đổi lớn nhất không nằm ở những văn bản hành chính, mà nằm ở chính ánh mắt của những học sinh lớp 12A4.

Sáng hôm nay, Lan đã quay trở lại trường. Cô học trò nhỏ nhắn bước vào lớp với gương mặt vẫn còn chút rụt rè, nhưng đôi mắt đã mất đi vẻ thất thần, tuyệt vọng của những ngày trước. Thay vì những lời mỉa mai hay những cái nhìn ghẻ lạnh, Lan nhận được những cái gật đầu nhẹ nhàng và cả những lời hỏi thăm khẽ khàng từ một vài bạn học.

Thầy Duy bước vào lớp, trên tay không còn là tập hồ sơ bí mật mà là những cuốn sách giáo khoa quen thuộc. Thầy nhìn xuống lớp học, dừng lại một chút ở chỗ của Lan và An Nhiên.

"Chào mừng Lan đã trở lại với chúng ta," Thầy Duy mỉm cười, giọng nói trầm ấm lan tỏa khắp căn phòng. "Và thầy cũng muốn nói với cả lớp, từ hôm nay, mỗi trang văn các em viết ra sẽ là tiếng nói thật lòng nhất của các em. Không cần phải gồng mình, không cần phải che giấu."

Dưới cuối lớp, An Nhiên vẫn ngồi vị trí cũ cạnh cửa sổ. Nhưng hôm nay, cô không còn mặc chiếc áo khoác đen trùm kín đầu. Mái tóc của cô được buộc gọn gàng, để lộ gương mặt thanh tú và đôi mắt sáng ngời. Cô không còn là "vết đen" bị cô lập; một vài bạn học đã chủ động đến ngồi gần, hỏi mượn cô cuốn vở nháp hay trao đổi về một ý thơ vừa học.

Sự đối lập giữa quá khứ ngột ngạt và hiện tại nhẹ nhõm hiện rõ trong từng hơi thở của lớp học. Nhóm học sinh ưu tú trước đây giờ đây đã hiểu rằng sự ưu tú thật sự phải đi kèm với lòng tự trọng. Lớp trưởng – người từng là "con quái vật đội lốt thiên thần" – nay ngồi lặng lẽ, chăm chú làm bài, dường như cũng đang tự chiêm nghiệm về những lỗi lầm đã qua.

Sau tiết học, Thầy Duy thấy An Nhiên và Lan đứng cùng nhau dưới gốc cây phượng già. Lan khẽ nắm lấy tay An Nhiên, miệng nở một nụ cười ngượng nghịu nhưng tràn đầy lòng biết ơn. An Nhiên không nói gì nhiều, chỉ vỗ nhẹ lên vai bạn, ánh mắt nhìn về phía Thầy Duy đang đi tới.

"Thầy Duy, cảm ơn thầy," Lan lí nhí, đôi mắt rưng rưng.

"Thầy chỉ làm điều một người thầy giáo nên làm," Thầy Duy đáp, ánh mắt thầy chuyển sang An Nhiên. "Còn em, An Nhiên, em đã sẵn sàng để viết những bài văn về cái đẹp thật sự của cuộc sống chưa?"

An Nhiên khẽ gật đầu. Cô không còn cần phải dùng ngôn từ làm vũ khí để vạch trần cái ác, bởi cái ác đã bị đẩy lùi vào bóng tối. Giờ đây, ngòi bút của cô có thể tự do bay bổng trên những trang giấy trắng, kể về những giấc mơ thanh xuân không còn vướng bụi trần.

Cơn bão đi qua, để lại một nền đất ẩm ướt nhưng màu mỡ cho những mầm xanh của sự tử tế bắt đầu nảy nở. Thầy Duy hiểu rằng, ngôi trường này vẫn còn nhiều điều cần sửa đổi, nhưng với sự dũng cảm của An Nhiên và sự hồi sinh của Lan, thầy tin rằng ánh sáng của công lý sẽ không bao giờ bị dập tắt một lần nữa.
Nắng sớm tháng Ba xuyên qua những ô cửa sổ kính, nhảy nhót trên những mặt bàn gỗ vẫn còn thơm mùi sáp bóng. Lớp 12A4 hôm nay có một sự thay đổi kỳ lạ. Không còn những tiếng xì xào to nhỏ về những bí mật đen tối, không còn những nhóm học sinh chia phe biệt lập. Mọi thứ dường như đang được sắp xếp lại, chậm rãi và bình yên.

Thầy Duy bước vào lớp với một nụ cười rạng rỡ. Trên tay thầy không cầm theo cuốn giáo án dày cộp như mọi khi, mà chỉ là một đóa hoa hồng trắng muốt đặt trong chiếc lọ thủy tinh nhỏ. Thầy đặt đóa hoa lên bàn giáo viên, ánh mắt trìu mến lướt qua một lượt cả lớp.

Thầy dừng lại ở chỗ của An Nhiên. Hôm nay, cô học trò không còn gục mặt xuống bàn, cũng không nhìn ra cửa sổ với vẻ bất cần. An Nhiên ngồi thẳng lưng, đôi mắt sáng trong nhìn về phía bảng đen. Lần đầu tiên, thầy thấy cô cầm một cây bút máy, sẵn sàng ghi chép thay vì chỉ ngồi im như một pho tượng đá.

"Hôm nay, thầy sẽ không dạy theo chương trình sách giáo khoa," Thầy Duy lên tiếng, giọng nói trầm ấm và có sức lan tỏa kỳ lạ. "Thầy muốn chúng ta cùng trò chuyện về một chủ đề mà có lẽ lâu nay chúng ta đã vô tình quên lãng trong những cuộc đua điểm số. Đó là: Sự tử tế."

Thầy Duy cầm viên phấn trắng, viết hai chữ "Tử Tế" thật lớn lên bảng.

"Nhiều người nghĩ rằng sự tử tế là một điều gì đó lớn lao, vĩ đại. Nhưng sau những gì chúng ta đã cùng nhau đi qua, thầy nhận ra rằng sự tử tế đôi khi chỉ đơn giản là dám đứng về phía sự thật khi mọi người chọn cách im lặng. Sự tử tế là khi chúng ta biết đau nỗi đau của người khác và sẵn sàng đưa bàn tay mình ra, dù bản thân cũng đang mang đầy những vết thương."

Cả lớp lặng đi. Lan khẽ cúi đầu, đôi mắt rưng rưng khi nhớ lại khoảnh khắc Thầy Duy và An Nhiên đã cứu mình khỏi bờ vực của sự tuyệt vọng. Những học sinh khác, vốn trước đây chỉ biết đến việc tranh giành thứ hạng, nay cũng bắt đầu có những suy nghĩ khác đi.

"Thầy muốn các em làm một bài viết ngắn," Thầy Duy tiếp tục. "Không cần điển tích, không cần ngôn từ bóng bẩy. Hãy viết về một khoảnh khắc mà các em thấy trái tim mình ấm lại bởi sự tử tế của một người nào đó. Hoặc, hãy viết lời xin lỗi gửi đến một người mà các em đã từng lỡ vô tình làm tổn thương."

Tiếng bút sột soạt trên giấy vang lên đều đặn. Không gian lớp học lúc này không phải là sự im lặng đáng sợ của những âm mưu, mà là sự im lặng của những tâm hồn đang tự soi rọi lại chính mình.

Thầy Duy đi xuống phía dưới lớp, chậm rãi và nhẹ nhàng. Khi đi ngang qua bàn của An Nhiên, thầy khẽ dừng lại. Trên trang giấy của cô, không còn là những dòng văn sắc lạnh, cay nghiệt về "sự mục nát" nữa. Thay vào đó, An Nhiên đang viết về hình ảnh một người thầy đứng dưới mưa, cầm chiếc ô che cho học trò và nói về sự chữa lành.

Ánh mắt thầy Duy và An Nhiên chạm nhau. Cô học trò khẽ mỉm cười – một nụ cười thật sự, không có sự mỉa mai, không có sự phòng thủ.

"Văn của em hôm nay có màu nắng rồi đấy, An Nhiên," Thầy Duy nói rất nhỏ, đủ để chỉ mình cô nghe thấy.

Buổi học hôm đó kéo dài hơn thường lệ nhưng không ai cảm thấy mệt mỏi. Khi tiếng chuông báo hết giờ vang lên, thay vì ùa ra khỏi lớp như mọi khi, nhiều học sinh đã nán lại để nộp bài tận tay cho thầy Duy. Có những mẩu giấy nhỏ được kẹp vội vào trang vở, chứa đựng những lời xin lỗi chân thành gửi đến Lan, gửi đến An Nhiên.
Ngày lễ trưởng thành diễn ra dưới một bầu trời cao vút và trong trẻo. Sân trường rợp bóng những lá cờ bay phấp phới, xen lẫn màu trắng tinh khôi của những tà áo dài và màu đỏ rực của những chùm hoa phượng cuối mùa. Mùi nhựa đường nóng hổi quyện với hương thơm của những đóa hoa chúc mừng tạo nên một không gian vừa hân hoan, vừa nhuốm màu luyến tiếc.

Thầy Duy đứng ở hàng ghế giáo viên, nhìn học trò của mình trong bộ lễ phục tốt nghiệp. Thầy thấy Lan đang cười rạng rỡ bên cạnh gia đình, một hình ảnh khác xa với cô bé u sầu trên sân thượng thư viện ngày nào. Và ở phía sau cánh gà, An Nhiên đang chuẩn bị bước lên bục phát biểu với tư cách là đại diện học sinh khối mười hai.

Khi cái tên An Nhiên được xướng lên, một sự im lặng bao trùm khắp sân trường. Mọi người vẫn chưa quên vụ bê bối chấn động vừa qua, và họ tò mò muốn biết "cô học trò cá biệt" ngày nào sẽ nói gì trong giây phút quan trọng này.

An Nhiên bước lên bục, gương mặt thanh tú toát lên vẻ tự tin và điềm tĩnh lạ thường. Cô cầm trên tay một tờ giấy được chuẩn bị sẵn từ ban giám hiệu – một bản thảo đầy những lời ca tụng sáo rỗng về thành tích và những lời hứa hẹn tương lai hồng rực.

An Nhiên nhìn xuống tờ giấy, rồi nhìn về phía Thầy Duy. Thầy khẽ gật đầu, ánh mắt đầy sự tin tưởng. Bất ngờ, An Nhiên gấp tờ giấy làm đôi, đặt nó sang một bên và rút từ trong túi áo ra một phong thư cũ kỹ.

"Thưa các thầy cô, các bậc phụ huynh và các bạn học sinh," giọng An Nhiên vang lên dõng dạc qua hệ thống loa phóng thanh. "Lẽ ra tôi sẽ đọc một bản thảo đã được kiểm duyệt. Nhưng hôm nay, tôi muốn đọc cho mọi người nghe một bức thư khác. Một bức thư mà tôi đã từng viết bằng những nét gạch chân bí mật trong những tập bài tập làm văn của mình."

Cả sân trường nín thở. Những vị khách mời và giáo viên ngồi phía trên bắt đầu xì xào, nhưng vị thanh tra sở giáo dục – người cũng có mặt hôm nay – lại mỉm cười và ra hiệu cho cô tiếp tục.

"Gửi người thầy đã đọc được những dòng chữ gạch chân của em," An Nhiên bắt đầu đọc, giọng cô đôi khi nghẹn lại vì xúc động. "Năm đó, em bước vào ngôi trường này với trái tim đầy thù hận và sự mất niềm tin. Em đã chọn cách trở thành một kẻ lạc loài, một người vô hình để âm thầm thu thập những mảnh vỡ của sự thật. Em đã nghĩ rằng công lý là một thứ xa xỉ không bao giờ tồn tại dưới mái trường này."

An Nhiên dừng lại một nhịp, ánh mắt cô dừng lại thật lâu nơi Thầy Duy.

"Nhưng rồi, có một thầy giáo trẻ đã đến. Người không chỉ dạy em cách phân tích những bài thơ, mà còn dạy em cách đọc được nỗi đau trong lòng người khác. Thầy không quay lưng trước sự nổi loạn của em. Thầy không nhắm mắt trước những con số điểm mười giả dối. Thầy đã dùng chính sự nghiệp của mình để làm lá chắn cho những học sinh bị lãng quên."

Nhiều học sinh bên dưới bắt đầu sụt sịt khóc. Lan đứng ở hàng đầu, nước mắt dàn dụa trên gương mặt hạnh phúc.

"Em từng dùng ngôn từ làm vũ khí để vạch trần cái xấu. Nhưng nhờ thầy, em hiểu rằng ngôn từ còn có thể dùng để chữa lành. Cảm ơn thầy vì đã không chỉ chấm điểm cho bài văn của em, mà còn chấm cho em một cuộc đời mới. Lễ trưởng thành hôm nay, đối với em, không phải là nhận một tấm bằng, mà là nhận ra mình đã đủ dũng cảm để sống chính trực."

An Nhiên cúi đầu chào thật sâu về phía Thầy Duy. Tiếng vỗ tay bắt đầu vang lên, lúc đầu còn lưa thưa, sau đó bùng nổ như một cơn bão, lan rộng ra khắp sân trường. Đó là những tràng pháo tay dành cho sự dũng cảm, cho sự thật, và cho một người thầy đã làm thay đổi định mệnh của học trò mình.

Thầy Duy ngồi đó, đôi mắt cay xè. Thầy thấy An Nhiên bước xuống bục, mái tóc dài bay trong gió, hình ảnh cô học trò cá biệt hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một thiếu nữ trưởng thành với một tương lai rạng rỡ phía trước. Thầy biết rằng, dù sau này thầy có đi đâu, dạy bao nhiêu lớp học, thì cái tên An Nhiên và những trang văn đầy lửa của cô sẽ mãi là niềm tự hào lớn nhất trong sự nghiệp gieo chữ của mình.
Mùa hè cuối cùng của tuổi học trò trôi qua trong tiếng ve râm ran và sắc phượng đỏ rực khắp các nẻo đường. Ngôi trường chuyên sau cơn bão thanh lọc đã thực sự tìm lại được vẻ thanh bình vốn có của nó. Những hàng ghế đá dưới gốc bàng già không còn là nơi chứng kiến những giọt nước mắt thầm lặng hay những cái nhìn kỳ thị, mà đã trở thành nơi lưu giữ những tiếng cười hồn nhiên của các cô cậu học trò cuối cấp.

Thầy Duy đứng bên cửa sổ phòng làm việc, nhìn xuống sân trường vắng lặng trong những ngày chuẩn bị bước vào năm học mới. Thầy không còn là người giáo viên trẻ đầy bỡ ngỡ và lo sợ của một năm về trước. Ánh mắt thầy giờ đây dày dạn hơn, bản lĩnh hơn, nhưng sự nhiệt huyết và lòng bao dung thì vẫn vẹn nguyên như ngày đầu.

Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng cắt ngang dòng suy nghĩ của thầy. An Nhiên bước vào, trên vai đeo chiếc ba lô nhỏ, gương mặt rạng rỡ dưới ánh nắng ban mai. Cô vừa nhận được giấy báo trúng tuyển vào ngành báo chí của một trường đại học danh tiếng.

"Thầy Duy, em đến để chào thầy trước khi lên đường nhập học," An Nhiên lên tiếng, giọng nói trong trẻo và tràn đầy tự tin.

Thầy Duy mỉm cười, bước lại gần cô học trò tâm đắc nhất của mình: "Chúc mừng em, An Nhiên. Ngành báo chí rất hợp với em. Với ngòi bút sắc sảo và trái tim dũng cảm, thầy tin em sẽ còn tiến xa hơn nữa trong việc bảo vệ sự thật."

An Nhiên lấy từ trong cặp ra một cuốn sổ tay nhỏ, bọc bìa da màu xanh thẫm, đặt lên bàn giáo viên. "Đây là món quà nhỏ em dành tặng thầy. Trong này không có những mật mã tố giác, cũng không có những nỗi đau. Chỉ có những dự định và những bài báo đầu tiên em vừa viết về những con người tử tế mà em đã gặp."

Thầy Duy khẽ lật mở trang đầu tiên. Dòng chữ nắn nót của An Nhiên hiện ra: "Dành tặng người thầy đã dạy em rằng: Công lý không tự nhiên mà có, nó được thắp lên từ lòng dũng cảm của mỗi con người."

Hai thầy trò cùng bước ra phía ban công, nhìn về phía cổng trường nơi những học sinh khóa mới đang ríu rít nộp hồ sơ nhập học. Mối quan hệ giữa họ thật đặc biệt – nó cao hơn tình thầy trò thông thường, là sự gắn kết của những người đồng chí hướng đã cùng nhau đi qua bóng tối để tìm lại ánh sáng. Một tình cảm hoàn toàn trong sáng, dựa trên sự trân trọng tài năng và đức hạnh của nhau.

"Thầy sẽ tiếp tục ở lại đây chứ?" An Nhiên khẽ hỏi.

"Thầy sẽ ở lại," Thầy Duy khẳng định, ánh mắt nhìn xa xăm. "Ngôi trường này vẫn cần những người dám lắng nghe những tiếng nói bị lãng quên. Thầy muốn mỗi học sinh bước ra khỏi đây đều có thể tự hào về những con điểm thật sự của mình."

Khi An Nhiên rời đi, cái bóng dáng gầy gò nhưng đầy sức sống của cô khuất dần sau hàng cây, Thầy Duy quay trở lại bàn làm việc. Một năm học mới sắp bắt đầu. Thầy mở tập bài tập đầu tiên của lớp chủ nhiệm mới vừa được nộp lên.

Giữa những trang giấy thơm mùi mực, thầy bất chợt dừng lại ở một bài viết có tiêu đề: "Những góc khuất của sự hoàn hảo". Thầy Duy khẽ mỉm cười. Thầy biết, một hành trình mới lại bắt đầu. Thầy cầm bút lên, không phải để chấm điểm, mà để ghi một dòng nhận xét đầy khích lệ.

Dù là An Nhiên của hôm qua hay một học sinh nào đó của ngày hôm nay, thầy Duy vẫn sẽ luôn ở đây, sẵn sàng đọc hết những gì ẩn giấu sau những con chữ, sẵn sàng là người bảo vệ thầm lặng cho những tâm hồn đang khao khát công lý. Những trang viết cũ đã khép lại, nhưng những trang viết mới về sự chính trực và lòng nhân ái sẽ còn được viết tiếp mãi mãi dưới mái trường này.

Nắng vàng rực rỡ đậu trên trang vở mới, báo hiệu một mùa gieo hạt đầy hy vọng.
CHƯƠNG 1: CHIẾC BÓNG SAU BỤC GIẢNG

Tiếng ve sầu kêu râm ran ngoài những tán phượng vĩ đỏ rực như muốn xé tan bầu không khí oi nồng của những ngày cuối học kỳ. Bên ngoài sân trường, đám học sinh đang hò hét, vội vã thu dọn sách vở để bắt đầu kỳ nghỉ dài. Nhưng bước qua cánh cửa kính của dãy nhà hiệu bộ, mọi âm thanh ồn ã đó bỗng chốc bị dập tắt, thay thế bằng một luồng khí lạnh lẽo từ hệ thống điều hòa trung tâm.

Lâm Hạ siết chặt cuốn sổ tay trong lòng bàn tay. Cô là trưởng ban nội dung của tờ tạp chí trường, một vị trí cho phép cô có cái quyền đi lại trong dãy hành lang này mà không bị chất vấn. Hôm nay, Lâm Hạ cần nộp bản thảo cuối cùng cho số báo tổng kết năm học.

Hành lang vắng lặng, chỉ có tiếng đế giày của Lâm Hạ chạm nhẹ trên nền gạch men bóng loáng. Khi đi ngang qua phòng thiết bị nằm khuất sau cầu thang, một âm thanh lạ khiến cô khựng lại.

Đó là tiếng nức nở. Rất nhỏ, rất nghẹn ngào, giống như ai đó đang cố gắng nuốt ngược nước mắt vào trong.

Lâm Hạ nép sát vào bức tường, tim đập nhanh hơn một nhịp. Qua khe cửa khép hờ của phòng thiết bị, cô nhìn thấy một bóng người đang ngồi thụp dưới sàn, giữa những thùng loa cũ kỹ và dây cáp bám đầy bụi. Đó là một nam sinh cùng khối với cô. Đôi vai cậu ta run lên bần bật, đôi bàn tay gầy gò bám chặt lấy gấu áo đồng phục đã nhăn nhúm.

"Cạch."

Tiếng cửa phòng làm việc cách đó vài mét mở ra. Lâm Hạ giật mình, theo bản năng, cô lùi sâu vào góc tối của hốc tường.

Thầy Phan Vũ bước ra.

Vẫn là dáng vẻ đạo mạo thường ngày với bộ âu phục phẳng phiu, cặp kính gọng vàng phản chiếu ánh sáng trắng của đèn tuýp làm người ta không tài nào đoán định được ánh mắt phía sau. Thầy Phan Vũ dừng lại một chút, chỉnh lại cổ tay áo, gương mặt bình thản đến mức đáng sợ. Người đàn ông này được mệnh danh là "vị bảo trợ của những thiên tài" vì nắm giữ quyền quyết định các suất học bổng danh giá nhất của trường.

Thầy Phan Vũ không nhìn về phía phòng thiết bị, nhưng lời nói của ông ta lúc ở trong phòng dường như vẫn còn vương lại trong không khí, ám ảnh tâm trí người nghe:

— "Cơ hội chỉ dành cho những người biết nghe lời. Đừng để một sai lầm nhỏ hủy hoại cả tương lai của gia đình em."

Bước chân của thầy Phan Vũ xa dần, đều đặn và dứt khoát. Cho đến khi tiếng giày da không còn vang vọng nữa, Lâm Hạ mới dám thở phào. Cô nhìn lại phía phòng thiết bị, nam sinh kia đã lau vội nước mắt, lảo đảo đứng dậy. Gương mặt cậu ta tái nhợt, ánh mắt thất thần như vừa trải qua một cơn ác mộng kinh hoàng.

Lâm Hạ định bước tới, nhưng đôi chân cô như bị đóng đinh tại chỗ. Cô nhìn thấy tập hồ sơ trên tay nam sinh đó bị vò nát một góc. Đó là đơn đăng ký học bổng mùa hè.

Một sự đối lập nảy sinh trong lòng Lâm Hạ. Tại sao một thầy giáo luôn nhận được sự kính trọng của mọi người lại có thể khiến học sinh của mình rơi vào trạng thái hoảng loạn đến thế? Tại sao cái uy quyền kia lại mang theo mùi vị của sự đe dọa thay vì dìu dắt?

Lâm Hạ cúi xuống, nhìn vào cuốn sổ tay của mình. Trang giấy trắng tinh khôi nhưng trong đầu cô đã bắt đầu hiện lên những dòng chữ không có trong kế hoạch biên tập. Một bản năng nghề nghiệp trỗi dậy, thôi thúc cô phải tìm hiểu sự thật đằng sau cái bóng cao lớn đang bao phủ lên bục giảng kia.

Mùa hè này, có lẽ sẽ không có kỳ nghỉ nào cho Lâm Hạ. Cô cần một cây bút, một chiếc máy ghi âm và một sự kiên trì bền bỉ để bóc tách lớp mặt nạ hoàn hảo của người đàn ông mang tên Phan Vũ.

Cuộc điều tra thầm lặng chính thức bắt đầu từ giây phút đó.
CHƯƠNG 2: BẠO CHÚA VÀ CHIẾC THANG MÁY

Lâm Hạ bước đi nhanh hơn, tiếng đế giày trên hành lang như nhịp tim đang đập liên hồi của cô. Hình ảnh nam sinh gầy gò run rẩy trong phòng thiết bị vẫn còn in đậm trong tâm trí. Cô cần phải rời khỏi đây ngay lập tức trước khi sự tò mò trong mắt mình bị ai đó bắt gặp.

Điểm đến của cô là bãi giữ xe, và cách nhanh nhất để xuống tầng trệt từ dãy nhà hiệu bộ này là sử dụng thang máy phía cuối hành lang.

"Ting."

Cửa thang máy mở ra. Lâm Hạ bước vào, nhưng ngay khi vừa định nhấn nút tầng một, một bàn tay với những ngón tay dài, trắng trẻo đã chặn đứng cánh cửa đang khép lại. Cánh cửa kim loại từ từ mở rộng, và hơi lạnh từ bên trong dường như càng trở nên buốt giá hơn khi bóng dáng cao lớn của thầy Phan Vũ hiện ra.

Ông ta bước vào, đứng ngay cạnh Lâm Hạ.

Không gian vốn đã nhỏ hẹp nay càng trở nên ngột ngạt. Lâm Hạ đứng nép vào góc, đầu hơi cúi xuống, nhưng mọi giác quan của cô đều đang căng ra để cảm nhận người bên cạnh. Một mùi hương trà đậm đặc, xen lẫn chút hương gỗ lạnh lẽo tỏa ra từ bộ âu phục của thầy Phan Vũ. Đó là một mùi hương sang trọng nhưng lại mang đến cảm giác xa cách và đầy tính áp chế.

Chiếc thang máy bắt đầu chuyển động đi xuống. Sự im lặng bao trùm, chỉ còn tiếng động cơ vận hành êm ru và tiếng thở nhẹ của chính cô. Lâm Hạ liếc nhìn qua tấm gương inox bóng loáng của thang máy. Thầy Phan Vũ không nhìn cô, ông ta đứng thẳng, đôi mắt sắc lẹm nhìn chăm chú vào những con số điện tử đang nhảy lùi trên bảng điều khiển.

Trong khoảnh khắc đó, Lâm Hạ nhận thấy một chi tiết nhỏ: chiếc kẹp cà vạt bằng bạc trên ngực áo ông ta có hình một con chim ưng đang sải cánh – biểu tượng của sự kiêu hãnh và quyền lực tuyệt đối.

"Em là Lâm Hạ, trưởng ban nội dung của tạp chí trường đúng không?"

Giọng nói của thầy Phan Vũ vang lên bất ngờ, trầm thấp và lạnh lùng, phá tan bầu không khí tĩnh lặng. Lâm Hạ giật mình, đôi bàn tay đang siết chặt cuốn sổ bỗng đổ mồ hôi.

"Dạ… đúng ạ. Thưa thầy." Cô cố gắng giữ cho giọng mình không run rẩy.

Thầy Phan Vũ từ từ quay đầu sang, ánh mắt sắc như dao cau quét qua gương mặt cô. Một nụ cười nhạt, không chút hơi ấm hiện lên trên môi ông ta:

"Tạp chí năm nay làm khá tốt. Nhưng đôi khi, người cầm bút cần biết ranh giới giữa việc phản ánh sự thật và việc can thiệp vào những chuyện không thuộc thẩm quyền của mình. Em hiểu ý tôi chứ?"

Cảm giác căng thẳng lên đến đỉnh điểm. Lâm Hạ cảm thấy như mình đang bị một loài thú săn mồi dồn vào đường cùng. Ánh mắt của thầy Phan Vũ như muốn xuyên thấu qua lớp vỏ bọc bình tĩnh của cô để đọc được những gì cô vừa chứng kiến lúc nãy.

Đúng lúc đó, một âm thanh vang dội bất ngờ phá vỡ sự kịch tính.

"Reng! Reng! Reng!"

Tiếng chuông điện thoại từ trong túi xách của Lâm Hạ vang lên chói tai. Trên màn hình hiện rõ chữ "Mẹ". Sự xuất hiện đột ngột của cuộc gọi như một chiếc phao cứu sinh, cắt đứt sợi dây căng thẳng đang chực chờ đứt đoạn giữa hai người.

Thầy Phan Vũ khẽ nheo mắt, nhìn lướt qua chiếc điện thoại đang rung liên hồi. Cửa thang máy mở ra ngay khi con số một hiện lên.

"Chào thầy, em xin phép ạ."

Lâm Hạ nói vội vàng, gần như là chạy ra khỏi thang máy ngay khi cánh cửa vừa đủ rộng cho một người qua. Cô không dám ngoảnh đầu lại, cứ thế lao thẳng ra sân trường đầy nắng. Chỉ đến khi cảm nhận được hơi nóng của mùa hè phả vào mặt, cô mới dám dừng lại để bắt máy.

Bên kia đầu dây, tiếng mẹ vẫn dịu dàng như mọi khi, nhưng Lâm Hạ chỉ nghe thấy nhịp tim mình vẫn đang đập dồn dập. Cô quay đầu nhìn lại dãy nhà hiệu bộ uy nghiêm. Trong thâm tâm, cô biết rõ rằng cuộc trò chuyện ngắn ngủi trong thang máy không đơn thuần là một lời khen ngợi.

Đó là một lời cảnh cáo. Một lời tuyên chiến ngầm từ "vị bạo chúa mặt lạnh" dành cho cây bút chuyên điều tra của mùa hè này.
CHƯƠNG 3: LỜI THÚ TỘI KHÔNG CHÍNH THỨC

Nắng chiều của những ngày cuối tháng năm đổ xuống sân vận động cũ của trường, tạo thành những vệt sáng vàng vọt và nhợt nhạt. Lâm Hạ ngồi trên khán đài xi măng đã bong tróc, mắt dõi theo bóng dáng một nam sinh đang lầm lũi dọn dẹp đống bóng rổ dưới sân.

Qua tìm hiểu từ hồ sơ lưu trữ của tòa soạn, Lâm Hạ biết cậu bạn đó tên là Nguyễn Minh, một học sinh có thành tích học tập xuất sắc nhưng lại có hoàn cảnh gia đình khá khó khăn. Nguyễn Minh chính là người đã bước ra từ văn phòng của thầy Phan Vũ với đôi mắt đỏ hoe vào buổi sáng hôm ấy.

Lâm Hạ hít một hơi thật sâu, đứng dậy và bước xuống sân. Tiếng bước chân của cô vang lên khô khốc trên nền nhựa nóng bỏng.

"Nguyễn Minh, mình có thể nói chuyện với bạn một chút không?"

Nguyễn Minh giật mình, quả bóng trên tay rơi xuống, lăn long lóc trên mặt sân. Cậu ta ngước lên nhìn Lâm Hạ, đôi mắt lộ rõ vẻ cảnh giác và mệt mỏi. Những quầng thâm dưới mắt cho thấy dường như cậu đã mất ngủ nhiều đêm.

"Tôi không có gì để nói cả. Tôi còn phải làm cho xong việc này." Nguyễn Minh trả lời, giọng nói khàn đặc và lảng tránh.

Lâm Hạ không bỏ cuộc. Cô bước đến gần hơn, quan sát những vết hằn đỏ trên cổ tay của Nguyễn Minh, có lẽ là do bê vác quá nhiều đồ nặng trong nhiều giờ liền.

"Mình là Lâm Hạ, ở ban nội dung tạp chí trường. Mình đã thấy bạn ở phòng thiết bị sáng nay. Và mình cũng thấy bạn rời khỏi văn phòng của thầy Phan Vũ."

Cái tên "Phan Vũ" vừa thốt ra khiến Nguyễn Minh run rẩy. Cậu ta đột ngột dừng mọi động tác, đôi bàn tay gầy gò bấu chặt lấy mép chiếc xe đẩy bóng. Sự im lặng bao trùm lấy cả hai, chỉ còn tiếng gió rít qua những hàng rào sắt rỉ sét.

"Bạn đang bị chèn ép, đúng không?" Lâm Hạ hạ thấp giọng, ánh mắt đầy kiên định. "Thầy ấy dùng suất học bổng để buộc bạn phải làm những việc không thuộc trách nhiệm của học sinh? Mình muốn giúp bạn."

Nguyễn Minh bật cười, một nụ cười khô khốc và đầy cay đắng. Cậu ta nhìn thẳng vào mắt Lâm Hạ, nhưng trong đó không có hy vọng, chỉ có một nỗi sợ hãi thẳm sâu đã bị đóng băng.

"Giúp ư? Bạn định giúp kiểu gì khi ngay cả hiệu trưởng cũng nể trọng thầy ấy? Bạn có biết thầy Phan Vũ là ai không?" Nguyễn Minh tiến lại gần, giọng nói nhỏ lại nhưng đầy uy lực của sự sợ hãi. "Thầy ấy không chỉ là giáo viên. Thầy ấy là người nắm giữ tương lai của tất cả chúng ta ở ngôi trường này."

Nguyễn Minh nhìn quanh quất như thể sợ rằng có ai đó đang nghe lén sau những hàng ghế. Cậu ta nghiêng người về phía Lâm Hạ, hơi thở dồn dập:

"Nghe này Lâm Hạ, nếu bạn còn muốn tốt nghiệp một cách yên ổn, nếu bạn không muốn mọi công sức học tập suốt ba năm qua đổ sông đổ biển, thì hãy tránh xa chuyện này ra. Đừng đụng vào thầy ấy."

"Nhưng như vậy là không công bằng!" Lâm Hạ phản kháng, giọng cô hơi lạc đi.

"Công bằng không tồn tại ở đây đâu." Nguyễn Minh vừa nói vừa vội vàng đẩy xe bóng đi chỗ khác, như thể việc đứng cạnh Lâm Hạ là một tội ác. "Lời khuyên chân thành nhất của tôi dành cho bạn là: Hãy quên những gì bạn đã thấy đi. Thầy Phan Vũ có tai mắt ở khắp nơi đấy."

Bóng dáng của Nguyễn Minh khuất dần sau cánh cửa nhà kho tối tăm. Lâm Hạ đứng trơ trọi giữa sân vận động lộng gió. Lời cảnh báo của Nguyễn Minh không làm cô sợ hãi, mà ngược lại, nó giống như một mồi lửa thổi bùng lên sự phẫn nộ trong lòng cô.

Cô lôi cuốn sổ tay ra, ghi lại dòng chữ: Học bổng và Sự phục tùng.

Mối quan hệ giữa thầy Phan Vũ và những học sinh như Nguyễn Minh không đơn giản là sự dạy dỗ, đó là một cuộc giao dịch không bình đẳng. Một "vị bạo chúa" thực thụ luôn biết cách dùng nỗi sợ để khóa chặt miệng của những người yếu thế.

Lâm Hạ nhìn lên dãy cửa sổ của văn phòng hiệu bộ đang phản chiếu ánh mặt trời gay gắt. Cô biết mình vừa chạm vào một tổ kiến lửa, nhưng cô không có ý định lùi bước. Mùa hè chỉ mới bắt đầu, và những lời thú tội không chính thức này sẽ là những viên gạch đầu tiên để cô xây dựng nên bài điều tra của mình.
CHƯƠNG 4: KẾ HOẠCH MÙA HÈ

Tiếng loa phát thanh của nhà trường vang lên bản nhạc hành khúc quen thuộc, đánh dấu thời khắc cổng trường chính thức mở rộng để đón hàng ngàn học sinh bước vào kỳ nghỉ hè rực rỡ. Những tiếng reo hò, tiếng gọi nhau í ới và tiếng động cơ xe máy của phụ huynh tạo nên một bản giao hưởng náo nhiệt, xóa tan vẻ tĩnh mịch thường ngày của không gian sư phạm.

Trong phòng ký túc xá, không khí lại mang một sắc thái hoàn toàn khác. Tiếng kéo khóa va li, tiếng sột soạt của giấy gói và tiếng cười nói của các bạn cùng phòng khiến lòng Lâm Hạ nặng trĩu.

"Lâm Hạ, cậu chắc chắn là không về quê cùng tụi mình chứ? Biển mùa này đẹp lắm đó!"

Mai, cô bạn thân nhất của Lâm Hạ, vừa nhét nốt chiếc mũ nan vào túi xách vừa hỏi với giọng đầy nuối tiếc. Lâm Hạ mỉm cười, đôi tay vẫn nhịp nhàng sắp xếp lại đống tài liệu trên bàn học.

"Tớ đã hứa với thầy cố vấn là sẽ hoàn thiện số báo đặc biệt chào mừng năm học mới rồi. Nếu không làm xong trong hè này, sang năm chúng ta sẽ không có gì để đăng đâu."

Lâm Hạ trả lời bằng một giọng thản nhiên nhất có thể. Đây là lý do hoàn hảo mà cô đã chuẩn bị suốt một tuần qua. Để được ở lại ký túc xá trong mùa hè, cô đã phải viết một bản kế hoạch chi tiết về "Chuyên đề lịch sử ngôi trường" và xin chữ ký xác nhận của ban biên tập tạp chí.

Sự thật là, số báo đặc biệt đó chỉ là lớp vỏ bọc. Mục tiêu thật sự của Lâm Hạ nằm trong những tệp tin được khóa mật mã trong máy tính xách tay và những cái tên nhân chứng mà cô đã bí mật ghi chép lại.

Sau khi tiễn các bạn ra cổng trường, Lâm Hạ quay trở lại dãy hành lang ký túc xá. Sự vắng lặng ập đến ngay lập tức. Những căn phòng trống huếch, ánh nắng chiếu xuyên qua những ô cửa sổ để lại những vệt sáng dài cô độc trên nền nhà. Cảm giác này giống như cô đang đứng giữa một hoang đảo, nơi chỉ có mình cô đối diện với sự thật.

Lâm Hạ cầm điện thoại lên, nhấn dãy số quen thuộc.

"Mẹ ạ, con đây... Vâng, trường đã đồng ý cho con ở lại làm dự án rồi. Mẹ đừng lo, con sẽ tự chăm sóc bản thân tốt mà. Vâng, con sẽ về thăm nhà ngay khi xong việc."

Cúp điện thoại, Lâm Hạ cảm thấy một chút tội lỗi vì đã nói dối mẹ. Nhưng cô biết, nếu nói ra sự thật rằng mình đang đối đầu với một người quyền lực như thầy Phan Vũ, mẹ sẽ không bao giờ cho phép cô mạo hiểm.

Cô bước ra ban công, từ đây có thể nhìn thấy dãy nhà hiệu bộ ở phía xa. Trong ánh hoàng hôn nhập nhoạng, một văn phòng trên tầng cao vẫn còn sáng đèn. Đó là văn phòng của thầy Phan Vũ. Hình bóng của ông ta in lên tấm rèm cửa, bất động và uy nghiêm như một bức tượng đá.

Lâm Hạ siết chặt lan can. Thầy Phan Vũ không nghỉ hè, và cô cũng vậy.

Trong khi bạn bè đang tận hưởng những chuyến đi, Lâm Hạ bắt đầu dán những mẩu giấy ghi chú lên bức tường cạnh giường ngủ. Mỗi mẩu giấy là một manh mối: tên của các học sinh bị trượt học bổng, các khoản thu chi bất thường trong quỹ hỗ trợ, và cả lịch trình di chuyển của thầy Phan Vũ mà cô đã thu thập được.

Mùa hè này, thay vì những bãi cát trắng và tiếng sóng vỗ, Lâm Hạ sẽ đắm mình trong những tập hồ sơ cũ kỹ, những cuộc hẹn bí mật và những âm thanh ghi lại từ bóng tối. Cô biết mình đang bắt đầu một trò chơi nguy hiểm, nơi mà mỗi bước đi sai lầm đều có thể dẫn đến việc bị đuổi học hoặc tệ hơn là bị hủy hoại danh dự.

"Chiến dịch mùa hè chính thức bắt đầu."

Lâm Hạ tự nhủ với bản thân khi ánh đèn cuối cùng trong văn phòng thầy Phan Vũ vụt tắt. Bóng tối bao trùm lấy ngôi trường, nhưng trong mắt cô gái trẻ ấy, một ngọn lửa ý chí đang rực cháy hơn bao giờ hết.
CHƯƠNG 5: NHỮNG NHÂN CHỨNG CÂM LẶNG

Cái nắng gắt của buổi trưa tháng sáu như muốn thiêu rụi mọi thứ trên mặt đường nhựa. Lâm Hạ đứng dưới mái hiên của một trạm xe buýt cũ kỹ, tay cầm tờ giấy ghi địa chỉ một quán cà phê nằm sâu trong con hẻm nhỏ phía bên kia thành phố. Đây là nơi cô đã hẹn gặp Trần Hoàng – một cựu học sinh ưu tú từng đột ngột từ bỏ suất học bổng du học vào hai năm trước.

Lâm Hạ đã phải mất ba ngày lục tìm trong kho lưu trữ bám đầy bụi của tòa soạn báo trường mới tìm thấy số điện thoại của anh ta. Qua điện thoại, giọng Trần Hoàng run rẩy và đầy cảnh giác. Anh ta chỉ đồng ý gặp cô ở một nơi thật xa ngôi trường, với điều kiện cô không được đi cùng ai khác.

Quán cà phê "Hoài Niệm" hiện ra với vẻ ngoài xập xệ, tường vôi bong tróc và tiếng quạt trần kêu lạch cạch mệt mỏi. Không gian bên trong tối lờ mờ, thoang thoảng mùi hạt cà phê rang cháy và mùi ẩm mốc của những cuốn sách cũ.

Ở góc khuất nhất của quán, một chàng trai có gương mặt gầy gò, đôi mắt thâm quầng đang ngồi bất động bên ly nước đá đã tan hết. Đó chính là Trần Hoàng.

"Chào anh, em là Lâm Hạ." Cô nhẹ nhàng ngồi xuống đối diện.

Trần Hoàng ngước lên, ánh mắt anh ta đảo quanh quán một lượt trước khi dừng lại ở Lâm Hạ. Anh ta không chào lại, chỉ hỏi bằng một giọng khàn đặc:

"Em là người của tạp chí trường thật sao? Tại sao em lại muốn khơi lại chuyện này? Nó đã kết thúc từ lâu rồi."

Lâm Hạ lấy từ trong túi ra một tấm thẻ cộng tác viên và đặt lên bàn. Cô nhìn thẳng vào mắt anh ta, giọng nói ấm áp nhưng kiên định:

"Nó chưa kết thúc anh ạ. Những gì đã xảy ra với anh đang tiếp tục lặp lại với những bạn khác, trong đó có Nguyễn Minh. Em muốn ngăn chặn điều đó."

Nghe đến cái tên Nguyễn Minh, đôi bàn tay của Trần Hoàng khẽ co rúm lại. Anh ta siết chặt chiếc thìa inox, tiếng kim loại va chạm với thành ly thủy tinh vang lên lanh lảnh trong không gian yên tĩnh.

"Ngăn chặn? Em quá ngây thơ rồi Lâm Hạ." Trần Hoàng cười cay đắng. "Thầy Phan Vũ không chỉ dạy học, ông ta điều khiển tâm lý. Ông ta biết rõ điểm yếu của từng người. Với tôi, đó là sự kỳ vọng của cha mẹ. Ông ta dọa sẽ làm xấu hồ sơ của tôi, khiến tôi không thể xin việc ở bất cứ đâu nếu không thực hiện những 'yêu cầu riêng' của ông ta."

"Yêu cầu riêng đó là gì ạ?" Lâm Hạ hỏi, tay cô âm thầm nhấn nút ghi âm trên chiếc máy nhỏ giấu trong túi áo.

Trần Hoàng im lặng một lúc lâu, chỉ có tiếng quạt trần vẫn đều đặn kêu rên. Anh ta hạ thấp giọng xuống mức tối thiểu:

"Ông ta bắt tôi phải đứng tên thay cho những bài nghiên cứu mà ông ta đạo ý tưởng từ người khác, rồi dùng chính danh tiếng đó để gây quỹ. Khi tôi định phản kháng, ông ta đưa ra những bằng chứng giả về việc tôi gian lận trong kỳ thi. Ông ta biến tôi từ một nạn nhân thành một kẻ đồng lõa."

Những chi tiết sắc nét trong lời kể của Trần Hoàng khiến Lâm Hạ cảm thấy sống lưng lạnh toát. Sự thao túng của thầy Phan Vũ tinh vi hơn cô tưởng rất nhiều. Ông ta không dùng bạo lực, ông ta dùng tương lai và danh dự để cầm tù những học sinh của mình.

"Tại sao mọi người không cùng nhau tố cáo?"

"Vì ai cũng sợ." Trần Hoàng nhìn ra cửa sổ, nơi những vệt nắng chiếu qua kẽ lá. "Ai cũng có một bí mật hoặc một nỗi sợ thầm kín mà thầy Phan Vũ đã nắm thóp. Chúng tôi là những nhân chứng, nhưng chúng tôi đã chọn cách câm lặng để đổi lấy sự bình yên giả tạo."

Trần Hoàng đứng dậy, kéo sụp chiếc mũ lưỡi trai xuống che nửa khuôn mặt.

"Đừng tìm tôi nữa. Những gì tôi vừa nói, coi như em chưa từng nghe thấy. Nhưng nếu em thật sự muốn đấu với ông ta, hãy tìm hiểu về 'Quỹ thắp sáng ước mơ' của năm năm trước. Đó là nơi mọi thứ bắt đầu."

Bóng dáng Trần Hoàng nhanh chóng hòa vào dòng người hối hả trên phố. Lâm Hạ ngồi lại một mình trong quán cà phê vắng, cảm giác nặng nề bao trùm. Cô nhìn vào chiếc máy ghi âm trong túi. Một nhân chứng đầu tiên đã phá vỡ sự im lặng, dù chỉ là trong bóng tối.

Mùa hè này không chỉ nóng bởi cái nắng, mà còn nóng bởi những sự thật đang dần được bóc tách. Lâm Hạ biết mình vừa có thêm một manh mối quan trọng: "Quỹ thắp sáng ước mơ". Cô cần phải trở lại trường, đột nhập vào kho tư liệu cũ để tìm hiểu về cái tên đầy mỉa mai này.
CHƯƠNG 6: CUỐN SỔ TAY MÀU ĐEN

Đêm ở ngôi trường vắng lặng mang một vẻ âm u khó tả. Ánh trăng nhợt nhạt soi xuống những dãy hành lang dài dằng dặc, nơi mà ban ngày vốn đầy ắp tiếng cười nói nay chỉ còn lại những bóng đổ hình thù kỳ dị. Lâm Hạ bước đi khẽ khàng, đôi giày vải của cô gần như không phát ra tiếng động trên nền gạch.

Sau khi nghe Trần Hoàng nhắc đến "Quỹ thắp sáng ước mơ", Lâm Hạ biết mình không thể ngồi yên. Cô đã dành cả buổi chiều để quan sát lịch trình của bác bảo vệ và nhận ra rằng khoảng thời gian từ mười một giờ đến mười hai giờ đêm là lúc bác thường nghỉ ngơi ở cổng chính. Đây là cơ hội duy nhất để cô tiếp cận phòng lưu trữ tư liệu cũ nằm ở tầng hầm của dãy nhà thư viện.

Cánh cửa gỗ nặng nề của phòng lưu trữ khẽ rít lên một tiếng khô khốc khi Lâm Hạ đẩy nhẹ. Một mùi giấy cũ, bụi bặm và hơi ẩm xộc thẳng vào mũi khiến cô suýt chút nữa là hắt hơi. Cô vội vàng bật chiếc đèn pin nhỏ cầm tay, luồng ánh sáng yếu ớt bắt đầu quét qua những kệ sắt cao ngất ngưởng, nơi chất đầy những tập hồ sơ dày cộm qua nhiều thập kỷ.

Lâm Hạ lần theo những nhãn dán ghi năm học trên kệ. Năm năm trước... đây rồi.

Cô kéo ra một chiếc hộp các-tông bám đầy mạng nhện. Bên trong là danh sách những học sinh nhận hỗ trợ từ "Quỹ thắp sáng ước mơ". Lâm Hạ trải tập hồ sơ lên sàn nhà, soi đèn và bắt đầu đối chiếu với cuốn sổ tay ghi chép cá nhân của mình.

Một sự trùng hợp đáng sợ hiện ra.

Tên của Trần Hoàng nằm ở đầu danh sách năm đó. Bên cạnh tên anh ta là một cột ghi chú nhỏ bằng mực đen, nét chữ sắc sảo nhưng rất thanh mảnh – phong cách viết tay không lẫn vào đâu được của thầy Phan Vũ: "Có tiềm năng, cần rèn luyện thêm".

Lâm Hạ tiếp tục lật những trang sau. Cứ mỗi học sinh nhận được khoản hỗ trợ lớn từ quỹ, sẽ có một tập hồ sơ đi kèm ghi lại "giờ tình nguyện nghiên cứu". Cô nhận thấy một quy luật: những học sinh có điểm số cao nhất nhưng gia cảnh lại khó khăn nhất chính là những người có số giờ "tình nguyện" nhiều nhất.

Nhưng sự thật không phải là tình nguyện.

Lâm Hạ tìm thấy một kẹp tài liệu màu đen nằm sâu dưới đáy hộp. Đó là bản thảo của các đề tài nghiên cứu khoa học cấp thành phố của trường trong năm năm qua. Cô sững người khi thấy tên tác giả chính luôn là Phan Vũ, nhưng những phần ghi chú thô, những biểu đồ phân tích số liệu chi tiết lại được viết bằng nhiều nét chữ khác nhau.

Cô so sánh nét chữ trong các bản thảo nghiên cứu với chữ ký của các học sinh trong danh sách nhận học bổng.

"Đúng rồi... chính là nó." Lâm Hạ thì thào, giọng cô run lên vì xúc động xen lẫn phẫn nộ.

Thầy Phan Vũ đã dùng điểm số và những suất học bổng làm công cụ để gây áp lực. Ông ta lựa chọn những học sinh giỏi nhưng thiếu điều kiện kinh tế, buộc họ phải thực hiện toàn bộ phần việc nặng nhọc, chất xám của các dự án nghiên cứu. Sau đó, ông ta nghiễm nhiên đứng tên để thu về danh tiếng và các khoản tiền thưởng khổng lồ từ quỹ. Nếu ai có ý định phản kháng, ông ta sẽ dùng quyền lực của mình để hạ điểm số hoặc đe dọa cắt bỏ nguồn hỗ trợ, khiến con đường học vấn của họ rơi vào ngõ cụt.

Cuốn sổ tay màu đen – hay đúng hơn là tập hồ sơ đen tối này – chính là bằng chứng xác thực cho sự chiếm đoạt chất xám có hệ thống. Thầy Phan Vũ không dạy học bằng tình thương, ông ta đang điều hành một công xưởng sản xuất danh tiếng dựa trên sự bóc lột sức lao động của những học trò yếu thế.

Bỗng nhiên, một ánh đèn pha quét qua cửa sổ thông gió nhỏ phía trên cao của tầng hầm. Tiếng bước chân nặng nề vang lên từ phía cầu thang gỗ.

"Ai ở dưới đó?" Tiếng bác bảo vệ vọng xuống, kèm theo tiếng lạch cạch của chùm chìa khóa.

Tim Lâm Hạ như nhảy khỏi lồng ngực. Cô vội vàng nhét tập hồ sơ vào túi xách, tắt đèn pin và nấp sâu vào khoảng trống giữa hai kệ sắt lớn. Bóng tối bao trùm lấy cô, chỉ còn tiếng thở dồn dập mà cô đang cố gắng kìm nén.

Trong không gian chật hẹp và ngột ngạt đó, Lâm Hạ nhận ra rằng mình không còn là một phóng viên học đường đang tìm kiếm tin tức bình thường nữa. Cô đang nắm giữ bí mật có thể lật đổ một tượng đài, và cái giá của sự thật này có thể sẽ đắt hơn cô tưởng tượng rất nhiều.
CHƯƠNG 7: ĐỐI MẶT LẦN HAI

Cái nóng của buổi chiều tháng bảy len lỏi qua những khe lá phượng vĩ, hắt những vệt sáng nhảy múa trên dãy bàn gỗ dài của thư viện. Thư viện vào mùa hè là một nơi cô độc nhất trần đời, chỉ có tiếng quạt trần quay đều đặn từng nhịp buồn tẻ và mùi giấy cũ nồng đượm.

Lâm Hạ ngồi ở góc khuất nhất, xung quanh cô là những chồng sách dày cộm về phương pháp nghiên cứu khoa học và các bài báo cũ. Cô đang cố gắng xâu chuỗi các biểu đồ số liệu từ tập hồ sơ màu đen với danh sách học bổng của "Quỹ thắp sáng ước mơ". Đôi mắt cô mỏi nhừ vì nhìn vào những dòng chữ nhỏ xíu, nhưng trí óc lại tỉnh táo hơn bao giờ hết.

"Cộp. Cộp. Cộp."

Tiếng giày da nện xuống sàn gỗ vang lên đều đặn. Lâm Hạ khựng lại, hơi thở bỗng chốc trở nên nặng nề. Cô không cần ngẩng lên cũng biết đó là ai. Mùi hương trà đậm đặc, xen lẫn chút phong vị của sự lạnh lẽo đã tràn ngập không gian.

Thầy Phan Vũ không biết đã vào thư viện từ lúc nào. Ông ta đứng cách bàn của Lâm Hạ chỉ vài bước chân, dáng vẻ vẫn đạo mạo và thanh lịch như một vị quý tộc, dù đang là giữa kỳ nghỉ hè oi ả.

"Học tập chăm chỉ ngay cả khi bạn bè đang vui chơi, đó là một phẩm chất đáng quý."

Giọng nói của thầy Phan Vũ vang lên, trầm thấp và vang vọng giữa không gian tĩnh mịch. Lâm Hạ từ từ gấp cuốn sổ tay lại, hít một hơi thật sâu để lấy lại sự bình tĩnh rồi mới ngẩng đầu lên.

"Dạ, em chào thầy. Thầy cũng không nghỉ hè sao ạ?"

Thầy Phan Vũ bước đến gần hơn, đôi bàn tay trắng trẻo với những ngón tay dài chạm nhẹ lên mặt bàn gỗ. Ánh mắt ông ta quét qua chồng sách mà Lâm Hạ đang đọc, rồi dừng lại ở gương mặt cô. Một nụ cười không chạm đến đáy mắt hiện rõ trên môi ông ta.

"Người làm công việc quản lý như tôi thì khái niệm nghỉ hè rất xa xỉ. Nhưng tôi ngạc nhiên khi thấy một nữ sinh lại quan tâm đến những số liệu nghiên cứu khô khan này thay vì viết về những chủ đề học đường lãng mạn."

Lâm Hạ cảm thấy như có một luồng điện chạy dọc sống lưng. Cô mỉm cười đáp lại, giọng nói cố gắng giữ vẻ tự nhiên nhất có thể:

"Em nghĩ sự thật đôi khi nằm trong những con số khô khan đó thầy ạ. Tạp chí trường chúng em mùa này muốn thay đổi phong cách, đi sâu vào những giá trị thực tế hơn."

Thầy Phan Vũ khẽ gật đầu, ông ta kéo một chiếc ghế đối diện và ngồi xuống. Hành động này khiến Lâm Hạ cảm thấy không gian như bị thu hẹp lại, áp lực đè nặng lên lồng ngực. Ông ta lấy từ trong túi áo ra một chiếc bút máy bằng bạc, xoay nhẹ nó giữa hai đầu ngón tay.

"Sự thật là một khái niệm rất mong manh, Lâm Hạ ạ. Đôi khi, những gì em thấy chỉ là một phần nhỏ của bức tranh toàn cảnh. Một con kiến đứng dưới chân núi sẽ không bao giờ hiểu được sự hùng vĩ của đỉnh cao. Nó có thể tưởng rằng những hòn đá nhỏ là vật cản, nhưng thực tế chúng là nền móng để ngọn núi đứng vững."

Lâm Hạ hiểu rõ ẩn ý trong câu nói của ông ta. Ông ta đang tự ví mình là ngọn núi, còn những học sinh bị chèn ép chỉ là những "viên đá nền móng" không đáng kể.

"Nếu viên đá đó bị nghiền nát dưới sức nặng của ngọn núi, liệu ngọn núi có còn đứng vững không thầy?" Lâm Hạ hỏi ngược lại, đôi mắt kiên định nhìn thẳng vào đối phương.

Nụ cười trên môi thầy Phan Vũ chợt tắt hẳn. Ánh mắt ông ta trở nên sắc lẹm, giống như lưỡi dao có thể xuyên thấu qua mọi bí mật. Không khí trong thư viện dường như đặc quánh lại.

"Em rất thông minh, Lâm Hạ. Nhưng hãy nhớ lời tôi nói: Sự tò mò quá mức thường dẫn đến những kết cục không mấy tốt đẹp. Có những cánh cửa trong ngôi trường này được khóa lại là có lý do của nó. Một khi em đã chạm tay vào tay nắm cửa, em sẽ không còn đường lui đâu."

Thầy Phan Vũ đứng dậy, chỉnh lại cổ áo sơ mi phẳng phiu. Ông ta cúi người xuống, nói nhỏ chỉ đủ cho một mình Lâm Hạ nghe thấy:

"Mùa hè rất dài, nhưng cũng rất nhanh kết thúc. Hãy tận hưởng nó thay vì lãng phí thời gian vào những việc vượt quá khả năng của mình. Đừng để khi năm học mới bắt đầu, em lại là người phải hối tiếc."

Bóng dáng cao lớn của thầy Phan Vũ khuất dần sau những kệ sách cao ngất. Lâm Hạ ngồi lặng đi một lúc lâu, đôi bàn tay cô run lên vì căng thẳng. Cô nhìn xuống cuốn sổ tay đang bị cô siết chặt đến nhăn nhúm.

Lời cảnh báo của thầy Phan Vũ không khiến cô lùi bước, mà ngược lại, nó là bằng chứng cho thấy cô đang đi đúng hướng. Ông ta đang sợ hãi. "Vị bạo chúa mặt lạnh" đang bắt đầu cảm nhận được hơi nóng từ ngòi bút của một nữ sinh phóng viên.

Lâm Hạ mở cuốn sổ tay ra, ghi thêm một dòng chữ bằng mực đỏ: Cánh cửa đã được chạm vào, và tôi sẽ mở nó ra bằng mọi giá.
CHƯƠNG 8: KỸ THUẬT GHI ÂM

Ánh hoàng hôn tím thẫm dần buông xuống, nuốt chửng những tia nắng cuối cùng trên những bức tường rêu phong của ngôi trường. Lâm Hạ ngồi trong phòng ký túc xá, trên bàn là một thiết bị ghi âm nhỏ chỉ bằng bao diêm, màu đen bóng loáng. Cô đã dành cả tuần để tìm hiểu cách sử dụng nó, đảm bảo rằng mọi thao tác phải thật thuần thục. Trong cuộc chơi này, một giây chần chừ cũng có thể khiến cô trả giá bằng cả danh dự.

Cô kiểm tra lại dung lượng pin, thử giọng mình một lần nữa. Tiếng nói trong trẻo của cô vang lên qua loa nhỏ, nghe rõ mồn một từng hơi thở. Lâm Hạ hít một hơi thật sâu, nhét thiết bị vào túi áo khoác mỏng, rồi bước ra khỏi phòng.

Mục tiêu tối nay là văn phòng của thầy Phan Vũ.

Dãy nhà hiệu bộ vào buổi tối trông giống như một khối đá khổng lồ đang ngủ say. Lâm Hạ lách qua cánh cửa hông mà cô đã cố tình để mở bằng một mẩu gỗ nhỏ từ chiều. Tiếng tim đập thình thịch trong lồng ngực như muốn lấn át cả tiếng côn trùng rỉ rả bên ngoài.

Khi đứng trước cánh cửa gỗ lim nặng nề có gắn biển tên "Phan Vũ", Lâm Hạ khựng lại. Cô nhớ lại mùi hương trà đậm đặc và ánh mắt sắc lẹm của ông ta trong thang máy. Cánh cửa này không chỉ ngăn cách hai không gian, nó còn là ranh giới giữa sự an toàn và hiểm nguy.

May mắn thay, chiếc chìa khóa dự phòng mà cô mượn được từ phòng trực ban với lý do "quên tài liệu tạp chí" vẫn nằm gọn trong tay. Tiếng lẫy cửa mở ra nghe thật chói tai giữa không gian tĩnh mịch.

Bên trong văn phòng, mọi thứ đều được sắp xếp ngăn nắp đến mức cực đoan. Trên bàn làm việc, chiếc chặn giấy hình chim ưng bằng bạc vẫn đứng đó, uy nghiêm và lạnh lẽo. Lâm Hạ không bật đèn, cô chỉ sử dụng ánh sáng mờ ảo từ chiếc đèn pin điện thoại đã được dán băng dính đen để thu hẹp luồng sáng.

Cô nhanh chóng tiến về phía bàn làm việc. Mục tiêu của cô là tìm kiếm thiết bị lưu trữ thông tin hoặc bất kỳ tệp tin nào liên quan đến "Quỹ thắp sáng ước mơ".

Đột nhiên, một âm thanh phát ra từ ngăn kéo bàn bị khóa. Đó là tiếng rung đều đặn của một thiết bị điện tử. Lâm Hạ nín thở, cô lần tìm chìa khóa trong chùm chìa vạn năng nhỏ mà mình chuẩn bị. Sau vài giây căng thẳng, ngăn kéo bật mở.

Bên trong là một chiếc điện thoại đời cũ đang sáng đèn. Một tin nhắn mới hiện lên: "Học sinh Nguyễn Minh đã hoàn thành phần số liệu. Gửi vào tệp tin bảo mật như cũ."

Lâm Hạ run rẩy. Đây chính là bằng chứng sống. Cô không ngần ngại dùng thiết bị ghi hình của mình để ghi lại toàn bộ nội dung tin nhắn và các thư mục ẩn trong chiếc điện thoại đó.

"Cộp... Cộp..."

Tiếng bước chân từ phía hành lang vang lên. Tim Lâm Hạ như ngừng đập. Ánh đèn pin của bảo vệ đang quét qua cửa kính mờ. Cô vội vàng thu dọn mọi thứ, nhét thiết bị vào túi và chui tọt xuống gầm bàn làm việc bằng gỗ dày.

Ánh đèn pin rọi vào trong phòng, quét qua mặt bàn, dừng lại một giây ở chiếc chặn giấy hình chim ưng rồi dời đi. Tiếng bước chân xa dần.

Lâm Hạ ngồi thụp dưới gầm bàn, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng bên thái dương. Cô vừa chạm tay vào bí mật lớn nhất của thầy Phan Vũ. Những tệp tin mà ông ta gọi là "bảo mật" thực chất là những bài nghiên cứu bị đánh cắp chất xám từ những học sinh như Nguyễn Minh.

Khi đã chắc chắn không còn ai, Lâm Hạ nhanh chóng rời khỏi văn phòng, khóa cửa lại cẩn thận. Bước ra ngoài không gian thoáng đãng, hơi thở của mùa hè không còn làm cô thấy ngột ngạt nữa.

Cô siết chặt thiết bị ghi âm trong túi. Những âm thanh và hình ảnh cô vừa thu thập được sẽ là những phát súng đầu tiên nhắm vào đế chế của "vị bạo chúa". Mùa hè này, bí mật của thầy Phan Vũ sẽ không còn được bảo mật thêm nữa.
CHƯƠNG 9: MẢNH GHÉP CUỐI CÙNG

Cơn mưa rào bất chợt của mùa hè đổ xuống thị trấn ngoại ô, làm dịu đi cái nóng hầm hập nhưng lại khiến lòng Lâm Hạ thêm phần bồn chồn. Cô đứng dưới mái hiên của một căn nhà nhỏ nằm sâu trong con hẻm yên tĩnh, tay cầm mẩu giấy ghi tên người mà cô tin là nắm giữ chìa khóa cuối cùng của sự thật: Cô Mai Chi.

Mai Chi từng là giáo viên trẻ đầy triển vọng, đồng thời là trợ lý thân cận của thầy Phan Vũ cách đây ba năm. Thế nhưng, cô đã đột ngột nộp đơn xin nghỉ việc và chuyển về quê sinh sống trong sự ngỡ ngàng của đồng nghiệp. Qua những kẽ hở trong hồ sơ nhân sự mà Lâm Hạ lén xem được, cô nhận ra sự rời đi đó không hề bình thường.

Cánh cửa gỗ sơn xanh nhạt mở ra. Một người phụ nữ có gương mặt thanh tú nhưng đượm buồn xuất hiện. Nhìn thấy Lâm Hạ trong bộ đồng phục trường, cô Mai Chi khẽ giật mình, đôi mắt hiện lên vẻ bối rối.

"Em... em từ trường đến tìm tôi sao?"

Lâm Hạ cúi đầu chào lễ phép: "Dạ, em là Lâm Hạ, học sinh của trường và cũng là phóng viên của tạp chí học đường. Em đến đây không phải vì việc của trường, mà vì những gì cô đã phải trải qua."

Sau một thoáng ngần ngại, cô Mai Chi mời Lâm Hạ vào nhà. Căn phòng khách nhỏ nhắn tràn ngập mùi trà nhài và tiếng mưa rơi đều đặn trên mái tôn. Lâm Hạ không vòng vo, cô lấy từ trong cặp ra chiếc máy tính xách tay và mở tệp tin hình ảnh về những tin nhắn bí mật mà cô đã chụp được trong văn phòng thầy Phan Vũ đêm trước.

Nhìn thấy những dòng chữ trên màn hình, đôi bàn tay đang cầm tách trà của cô Mai Chi run lên bần bật. Nước trà sóng sánh đổ ra bàn nhưng cô dường như không nhận ra.

"Ông ta... ông ta vẫn tiếp tục làm điều đó sao?" Cô Mai Chi thì thào, giọng nói chứa đựng sự đớn đau tột cùng.

"Cô Mai Chi, em biết cô đã phải ra đi vì không muốn tiếp tay cho những sai phạm của thầy Phan Vũ. Em đang thu thập bằng chứng để đưa sự thật ra ánh sáng vào đầu năm học mới. Em cần cô giúp sức."

Cô Mai Chi im lặng nhìn ra cửa sổ, nơi màn mưa đang che mờ vạn vật. Ký ức về những ngày tháng bị áp bức, bị buộc phải ký tên vào những chứng từ thu chi khống của "Quỹ thắp sáng ước mơ" ùa về như một cơn bão.

"Lâm Hạ, em có biết tại sao ông ta lại chọn tôi không?" Cô Mai Chi nghẹn ngào. "Vì lúc đó tôi mới ra trường, tôi cần công việc và tôi tin vào vẻ ngoài đạo mạo của ông ta. Nhưng khi tôi nhận ra ông ta không chỉ chiếm đoạt công sức nghiên cứu của học sinh, mà còn ăn chặn tiền hỗ trợ của những đứa trẻ nghèo để tư lợi cá nhân, tôi đã phản kháng."

Cô Mai Chi đứng dậy, bước đến chiếc tủ gỗ cũ ở góc phòng và lấy ra một phong thư dày bám bụi. Cô đặt nó lên bàn, đẩy về phía Lâm Hạ.

"Đây là bản sao của những hóa đơn thực tế và những chứng từ đã bị thầy Phan Vũ sửa đổi. Tôi đã giữ chúng suốt ba năm qua như một lá bùa hộ mệnh, và cũng là một nỗi ám ảnh. Tôi từng quá sợ hãi quyền lực của ông ta nên đã chọn cách chạy trốn. Nhưng nhìn thấy một nữ sinh như em dám dấn thân vào nguy hiểm, tôi thấy mình thật hèn nhát."

Lâm Hạ mở phong thư. Những con số đối chọi nhau chan chát. Một bên là số tiền thực tế ít ỏi mà học sinh nhận được, một bên là con số khổng lồ được khai báo với nhà tài trợ. Sự chênh lệch đó chảy thẳng vào túi riêng của thầy Phan Vũ dưới danh nghĩa "chi phí quản lý".

"Mảnh ghép cuối cùng đây rồi." Lâm Hạ nói, ánh mắt rực lên niềm tin. "Với những chứng từ này và bằng chứng ghi âm của em, thầy Phan Vũ sẽ không thể chối cãi được nữa."

Cô Mai Chi cầm lấy tay Lâm Hạ, đôi mắt rưng rưng: "Hãy cẩn thận, Lâm Hạ. Thầy Phan Vũ rất nham hiểm. Ông ta sẽ không ngồi yên khi thấy đế chế của mình bị đe dọa đâu. Nếu em cần tôi ra mặt đối chứng trước hội đồng kỷ luật, tôi sẽ đi cùng em."

Lâm Hạ rời khỏi căn nhà khi cơn mưa đã ngớt. Ánh nắng chiều le lói sau những tầng mây, tạo nên một dải cầu vồng nhạt nhòa phía chân trời. Cô siết chặt chiếc túi xách chứa đựng "vũ khí" quan trọng nhất.

Mùa hè đang dần khép lại, nhưng cuộc chiến của Lâm Hạ mới thực sự bước vào giai đoạn quyết liệt nhất. Cô không còn đơn độc trên con đường tìm kiếm công lý nữa. Những nhân chứng câm lặng đang bắt đầu lên tiếng, và sự thật, dù bị vùi lấp sâu đến đâu, cũng đã đến ngày phải phơi bày dưới ánh mặt trời.
CHƯƠNG 10: KHOẢNG LẶNG TRƯỚC CƠN BÃO

Những tia nắng cuối cùng của tháng tám nhạt dần trên ô cửa sổ ký túc xá, để lại một bầu trời màu tím thẫm đầy tâm trạng. Mùa hè đang khép lại, và cùng với đó là sự kết thúc của những ngày âm thầm bám đuổi các dấu vết. Lâm Hạ ngồi lặng lẽ giữa căn phòng, xung quanh cô không còn là những chồng sách giáo khoa, mà là một "kho tàng" những sự thật chấn động.

Trên chiếc máy tính xách tay, những tệp tin âm thanh đã được biên tập kỹ lưỡng. Những giọng nói run rẩy của Trần Hoàng, những lời thú tội đẫm nước mắt của Nguyễn Minh và cả giọng nói lạnh lùng như băng của thầy Phan Vũ hiện lên qua những biểu đồ sóng âm nhấp nhô. Bên cạnh là xấp hóa đơn từ cô Mai Chi, những bằng chứng thép về việc trục lợi tài chính núp bóng dưới danh nghĩa quỹ hỗ trợ học đường.

Lâm Hạ bắt đầu sắp xếp lại tất cả. Cô viết tiêu đề cho loạt bài phóng sự điều tra dài kỳ mà cô đã ấp ủ suốt ba tháng qua. Ngón tay cô lướt trên bàn phím, từng chữ hiện ra như những nhát dao cắt vào màn đêm: "Ánh sáng phía sau bục giảng: Khi học bổng trở thành xiềng xích".

Bất chợt, Lâm Hạ dừng lại. Cô bước đến trước tấm gương lớn treo trên cánh cửa tủ quần áo.

Trong gương, cô thấy một Lâm Hạ khác hẳn với ba tháng trước. Đôi mắt vốn dĩ chỉ biết đến những mẩu tin nhỏ về các câu lạc bộ hay các hoạt động ngoại khóa, giờ đây đã hằn lên những quầng thâm của những đêm mất ngủ, nhưng lại rực sáng một ý chí sắt đá.

Cô tự hỏi bản thân: "Mình có sợ không?"

Câu trả lời là có. Thầy Phan Vũ không phải là một đối thủ tầm thường. Ông ta có quyền lực, có sự kính trọng từ hội đồng nhà trường và hơn hết là một sự nham hiểm đã được che đậy hoàn hảo. Một khi loạt bài này được đăng tải trên trang điện tử của tạp chí trường vào sáng mai, Lâm Hạ sẽ không còn đường lui. Cô có thể bị kỷ luật, bị đuổi học, thậm chí là bị kiện vì hành vi thu thập thông tin mà không được phép.

Công lý luôn đi kèm với một cái giá. Và Lâm Hạ biết, cái giá của cô chính là sự bình yên của những năm tháng học sinh còn lại.

Lâm Hạ đưa tay chạm nhẹ vào mặt gương lạnh ngắt. Cô nhớ lại dáng vẻ của Nguyễn Minh khi bị ép làm việc trong nhà kho, nhớ lại sự run rẩy của cô Mai Chi khi đưa ra tập hóa đơn. Nếu cô im lặng lúc này, cô sẽ trở thành kẻ đồng lõa với bóng tối.

"Không thể quay đầu lại nữa." Lâm Hạ tự nhủ, giọng nói nhỏ nhẹ nhưng vang vọng khắp căn phòng vắng.

Cô quay lại bàn làm việc, nhấn nút lưu lại bản thảo cuối cùng. Một cảm giác nhẹ nhõm kỳ lạ xâm chiếm tâm hồn, giống như một người vừa trút bỏ được tảng đá ngàn cân sau lưng. Ngày mai, khi tiếng trống khai trường vang lên, cả ngôi trường sẽ bàng hoàng. Nhưng đó là sự bàng hoàng cần thiết để phá tan lớp vỏ bọc dối trá.

Lâm Hạ tắt máy tính, nằm xuống giường và nhắm mắt lại. Bên ngoài, gió mùa thu bắt đầu thổi, mang theo hơi lạnh đầu mùa và mùi của những trang giấy mới. Đó là khoảng lặng cuối cùng trước khi cơn bão do chính cô tạo ra sẽ quét qua ngôi trường này, mang theo sự thật và trả lại sự công bằng cho những trái tim đang bị tổn thương.

Đêm nay, Lâm Hạ ngủ một giấc thật sâu, vì cô biết ngày mai, cuộc chiến thực sự mới bắt đầu.
CHƯƠNG 11: NGÀY KHAI TRƯỜNG RỰC LỬA

Tiếng trống khai trường vang lên dõng dạc, báo hiệu một năm học mới chính thức bắt đầu. Sân trường rực rỡ trong sắc đỏ của cờ hoa và sắc trắng tinh khôi của những tà áo dài. Những quả bóng bay đủ màu sắc được thả lên bầu trời trong xanh, mang theo bao ước vọng của các bạn học sinh. Khắp nơi đều là tiếng cười nói, những cái bắt tay chúc mừng và không khí náo nức của ngày hội lớn.

Lâm Hạ đứng giữa đám đông bạn bè, nhưng cô cảm thấy mình như đang ở một thế giới hoàn toàn khác. Trong khi mọi người đang hướng về sân khấu chính, nơi các thầy cô trong ban giám hiệu đang đọc diễn văn khai mạc, thì đôi bàn tay cô lại đang run nhẹ khi cầm chiếc điện thoại trong túi áo.

Đúng tám giờ ba mươi phút, thời điểm thầy hiệu trưởng bước lên bục phát biểu, Lâm Hạ hít một hơi thật sâu và nhấn nút "Đăng tải" trên trang điện tử chính thức của Tạp chí Gương Mặt Trường Học.

Tiêu đề bài viết hiện lên đỏ rực trên giao diện điện thoại: "HỌC BỔNG HAY LÀ XIỀNG XÍCH: PHÍA SAU LỚP VỎ BỌC CỦA SỰ ƯU TÚ".

Chỉ vài phút sau, không khí yên lặng của buổi lễ bắt đầu bị phá vỡ bởi những tiếng rung liên hồi từ túi quần, túi áo của hàng ngàn học sinh. Những cái cúi đầu nhìn vào màn hình điện thoại bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều. Những tiếng xì xào, bàn tán như những đợt sóng ngầm bắt đầu lan rộng từ các khối lớp phía sau lên đến hàng ghế đầu.

Lâm Hạ đứng đó, ánh mắt cô không rời khỏi khán đài, nơi thầy Phan Vũ đang ngồi ở vị trí danh dự dành cho những giáo viên tiêu biểu. Ông ta vẫn giữ phong thái ung dung, tự tại, cho đến khi một giáo viên trẻ bên cạnh lo lắng đưa cho ông ta chiếc điện thoại.

Lâm Hạ nhìn thấy rất rõ khoảnh khắc gương mặt thầy Phan Vũ biến sắc. Đôi mắt sắc lẹm của ông ta nheo lại, những ngón tay siết chặt lấy thành ghế gỗ đến mức các khớp xương trắng bệch ra. Ánh hào quang của một "người bảo trợ thiên tài" d dường như bắt đầu rạn nứt ngay dưới ánh nắng chói chang của buổi lễ.

Bài báo của Lâm Hạ không chỉ là những lời cáo buộc suông. Đó là một tập hồ sơ chi tiết với những hình ảnh chụp lại chứng từ bị sửa đổi, những đoạn âm thanh ghi lại sự chèn ép đối với Nguyễn Minh và những lời tự sự đầy đau đớn của những người đi trước. Từng câu, từng chữ như những nhát búa đóng vào sự dối trá bấy lâu nay.

"Nhìn kìa, đó là sự thật sao?"
"Thầy Phan Vũ thực sự đã làm vậy với học sinh sao?"
"Quỹ hỗ trợ đó thực chất là để ông ta tư lợi à?"

Những tiếng bàn tán không còn là tiếng thì thầm nữa. Nó trở thành một làn sóng phẫn nộ âm ỉ. Trên sân khấu, thầy hiệu trưởng phải ngừng lời phát biểu vì sự hỗn loạn phía dưới. Lực lượng bảo vệ và các thầy cô giám thị bắt đầu đi lại để ổn định trật tự, nhưng dường như sự thật một khi đã phát tán thì không điều gì có thể ngăn cản được.

Nguyễn Minh đứng cách Lâm Hạ không xa. Cậu ta nhìn cô với ánh mắt đầy biết ơn, đôi vai gầy gò của cậu lần đầu tiên sau nhiều tháng dường như đã bớt trĩu nặng. Lâm Hạ khẽ gật đầu với cậu, một thông điệp không lời về sự cam kết của cô.

Bất chợt, thầy Phan Vũ đứng dậy. Ông ta không nhìn về phía đám đông đang xôn xao, mà ánh mắt ông ta quét thẳng về phía ban nội dung của tạp chí trường, chính xác là dừng lại ở vị trí của Lâm Hạ. Sự đối đầu giữa hai ánh mắt diễn ra giữa hàng ngàn người, lạnh lẽo và đầy sát khí. Thầy Phan Vũ không hề tỏ ra sợ hãi, mà ngược lại, ánh mắt ông ta chứa đựng một sự đe dọa cực kỳ khủng khiếp.

Buổi lễ khai trường rực rỡ bỗng chốc trở thành một cuộc khủng hoảng truyền thông lớn nhất trong lịch sử ngôi trường. Lâm Hạ biết, đây chỉ là phát súng mở màn. Bài báo đã lên trang, sự thật đã được phơi bày, nhưng cuộc chiến thực sự để buộc những kẻ có lỗi phải trả giá mới chỉ vừa mới bắt đầu.

Mặt trời trên cao vẫn tỏa nắng rực rỡ, nhưng đối với Lâm Hạ, ngày hôm nay không phải là ngày bắt đầu một năm học mới, mà là ngày khởi đầu cho một hành trình đòi lại công lý đầy cam go.
CHƯƠNG 12: ĐÒN PHẢN CÔNG CỦA BẠO CHÚA

Bầu không khí náo nhiệt của buổi lễ khai giảng tan biến nhanh chóng như một bóng bong bóng xà phòng bị đâm thủng. Thay vào đó là một sự im lặng căng thẳng bao trùm khắp các dãy hành lang. Chỉ mười lăm phút sau khi bài báo được đăng tải, Lâm Hạ nhận được lệnh triệu tập khẩn cấp lên văn phòng hội đồng nhà trường.

Khi bước vào căn phòng rộng lớn với những hàng ghế gỗ bọc da sang trọng, Lâm Hạ cảm nhận được hàng chục ánh mắt đang đổ dồn về phía mình. Ở vị trí trung tâm, thầy hiệu trưởng ngồi với gương mặt nghiêm nghị, đôi lông mày nhíu chặt. Và ngay bên cạnh ông, thầy Phan Vũ đứng đó, gương mặt đã lấy lại vẻ bình thản đến đáng sợ.

"Lâm Hạ, em có biết mình vừa gây ra chuyện gì không?" Thầy hiệu trưởng lên tiếng, giọng nói trầm buồn và nặng nề.

Lâm Hạ đứng thẳng lưng, đôi bàn tay đan chặt vào nhau: "Thưa thầy, em biết ạ. Em vừa công bố kết quả của một cuộc điều tra kéo dài suốt ba tháng hè về những bất ổn trong việc quản lý quỹ hỗ trợ học sinh."

"Điều tra? Em gọi đó là điều tra sao?" Thầy Phan Vũ bất ngờ cắt ngang. Giọng ông ta không còn lạnh lùng như ở thư viện mà mang một vẻ đầy uất ức và phẫn nộ được dàn dựng công phu. "Em đã xâm phạm đời tư cá nhân, đánh cắp thông tin bảo mật và bôi nhọ danh dự của một giáo viên đã cống hiến mười năm cho ngôi trường này. Đây không phải là làm báo, đây là một hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng!"

Thầy Phan Vũ quay sang phía hội đồng, tay chỉ vào màn hình máy tính đang hiển thị bài báo:

"Thưa hội đồng, những chứng từ mà em Lâm Hạ đưa ra là những tài liệu chưa được xác thực, thậm chí có dấu hiệu bị cắt ghép. Việc em ấy tự ý lẻn vào văn phòng của tôi vào ban đêm là hành động không thể chấp nhận được đối với một học sinh. Nếu chúng ta không xử lý nghiêm, kỷ cương của nhà trường sẽ để đâu?"

Một vị trong hội đồng quản trị gật đầu đồng tình, ánh mắt nhìn Lâm Hạ đầy vẻ trách cứ: "Việc em tự ý đăng tải nội dung gây hoang mang dư luận ngay trong ngày khai trường là một sự thiếu tôn trọng đối với tập thể nhà trường."

Lâm Hạ cảm thấy lồng ngực mình nghẹn lại. Cô đã lường trước được việc thầy Phan Vũ sẽ chối bỏ bằng chứng, nhưng cô không ngờ sức ảnh hưởng của ông ta đối với hội đồng lại lớn đến thế. Họ đang nhìn vào "quy trình" vi phạm của cô thay vì nhìn vào bản chất của sự thật mà cô đã phơi bày.

Thầy hiệu trưởng thở dài, đưa ra quyết định cuối cùng sau một hồi thảo luận ngắn:

"Vì tính chất nghiêm trọng của vụ việc, nhà trường quyết định đình bản tờ Tạp chí Gương Mặt Trường Học ngay lập tức. Toàn bộ các bài đăng trên trang điện tử phải bị gỡ bỏ trong vòng mười lăm phút tới. Riêng đối với cá nhân em Lâm Hạ, em sẽ bị đình chỉ học tập tạm thời để hội đồng kỷ luật xem xét hình thức xử lý cuối cùng, không loại trừ khả năng buộc thôi học."

"Thưa thầy, nhưng còn những bằng chứng..." Lâm Hạ cố gắng lên tiếng nhưng tiếng nói của cô bị lấn át bởi tiếng gõ búa xuống mặt bàn của thầy hiệu trưởng.

"Buổi họp kết thúc ở đây. Em về phòng chuẩn bị bản kiểm điểm đi."

Lâm Hạ bước ra khỏi văn phòng hội đồng, đôi chân cô lảo đảo như muốn quỵ xuống. Ngay khi cánh cửa khép lại, thầy Phan Vũ cũng bước ra theo. Ông ta đi lướt qua cô, dừng lại một giây đủ để để lại một lời nói thì thầm đầy cay độc:

"Tôi đã cảnh báo em rồi, cái giá phải trả cho sự tò mò luôn rất đắt. Em đã thua rồi, Lâm Hạ ạ."

Lâm Hạ đứng lặng người giữa hành lang vắng lặng. Tờ báo bị đình bản, cô đứng trước nguy cơ bị đuổi học, và sự thật đang bị quyền lực dập tắt một cách tàn nhẫn. Nhưng khi nhìn ra sân trường, nơi các bạn học sinh vẫn đang nhìn vào điện thoại và bàn tán xôn xao, Lâm Hạ chợt nhận ra: Sự thật không giống như một trang giấy có thể dễ dàng bị xé bỏ. Một khi ngọn lửa đã được thắp lên, dù có bị dập tắt ở chỗ này, nó sẽ âm ỉ cháy ở chỗ khác.

Đòn phản công của thầy Phan Vũ rất mạnh, nhưng chính sự cực đoan của ông ta đã vô tình xác nhận rằng ông ta đang thực sự sợ hãi những gì cô đang nắm giữ. Cuộc chiến này, giờ đây mới thực sự bước vào giai đoạn không khoan nhượng.
CHƯƠNG 13: NHỮNG TIẾNG NÓI THỨC TỈNH

Lâm Hạ bước ra khỏi cổng trường với tờ quyết định đình chỉ học tập tạm thời nằm gọn trong ngăn ngoài của ba lô. Cái nắng của buổi trưa không còn làm cô cảm thấy rát da thịt, bởi sự lạnh lẽo từ văn phòng hội đồng vẫn còn đang bủa vây tâm trí cô. Phía sau lưng cô, ngôi trường vẫn đang trong không khí của ngày đầu năm học, nhưng sự xôn xao đã chuyển từ tiếng cười nói sang những lời xì xào đầy nghi ngại.

Cô cứ thế đi bộ dọc theo con phố nhỏ dẫn về phía ký túc xá. Cô đã nghĩ mình sẽ khóc, nhưng nước mắt dường như đã cạn khô vì sự phẫn nộ. Thầy Phan Vũ có thể dùng quyền lực để đóng cửa một tờ báo, nhưng ông ta không thể đóng cửa trí nhớ của hàng ngàn con người đã kịp đọc những dòng chữ đó.

"Lâm Hạ! Đợi đã!"

Một tiếng gọi từ phía sau khiến cô khựng lại. Là Nguyễn Minh. Cậu bạn đang chạy vội vã về phía cô, trên gương mặt vẫn còn vương nét lo âu nhưng ánh mắt lại chứa đựng một sự quyết tâm lạ thường.

"Hạ... mình nghe tin rồi. Họ không thể làm thế với bạn được," Nguyễn Minh thở dốc, hai tay vịn vào gối.

Lâm Hạ mỉm cười buồn bã: "Minh à, họ đã làm rồi. Tờ báo bị đình bản, mình cũng không được đến lớp cho đến khi có quyết định mới. Có lẽ mình đã quá nóng vội."

"Không, bạn không nóng vội," một giọng nói khác vang lên.

Lâm Hạ ngạc nhiên quay lại. Đó là nhóm học sinh khối dưới, những người vốn dĩ luôn giữ khoảng cách với các vụ lùm xùm trong trường. Trên tay họ là những chiếc điện thoại đang hiển thị màn hình mạng xã hội.

"Trang điện tử của tạp chí bị gỡ xuống, nhưng tụi mình đã kịp lưu lại ảnh chụp màn hình bài viết của bạn. Tụi mình đã chia sẻ nó vào tất cả các nhóm học tập. Thầy Phan Vũ có thể xóa một trang web, nhưng thầy không thể xóa sạch dấu vết trên mạng," một nữ sinh dũng cảm lên tiếng.

Lâm Hạ sững sờ. Cô nhìn vào màn hình điện thoại của họ. Bài báo của cô đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Dưới mỗi bài chia sẻ là hàng trăm bình luận từ những học sinh khác. Có người bày tỏ sự bàng hoàng, có người bắt đầu kể lại những trải nghiệm tương tự mà họ từng gặp phải với thầy Phan Vũ.

Sự sợ hãi bấy lâu nay dường như đã tìm thấy một lối thoát. Những tiếng nói vốn dĩ câm lặng bắt đầu trỗi dậy. Một làn sóng ngầm của sự đoàn kết đang hình thành từ chính nỗi đau và sự bất công mà họ đã phải chịu đựng.

"Bọn mình đã lập một diễn đàn kín để thu thập thêm bằng chứng," Nguyễn Minh nói, giọng cậu đã bình tĩnh và chắc chắn hơn. "Không chỉ có mình, còn rất nhiều bạn khác sẵn sàng đứng ra làm chứng nếu hội đồng kỷ luật mở lại phiên họp. Chúng mình sẽ không để bạn phải đối mặt với ông ta một mình."

Lâm Hạ cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng, nhưng lần này không phải là vì sợ hãi, mà là vì sự xúc động mãnh liệt. Cô nhận ra rằng, dù tờ báo giấy không còn, nhưng tinh thần của nó đang sống động hơn bao giờ hết trong lòng mỗi học sinh.

Trong khi đó, bên trong tòa nhà hiệu bộ, thầy Phan Vũ đứng bên cửa sổ, nhìn xuống đám đông học sinh đang tụ tập dưới sân trường. Ông ta nhận thấy điều gì đó không ổn. Những học sinh không còn tránh né ánh mắt của ông ta như trước, thay vào đó là những cái nhìn trực diện, đầy chất vấn. Chiếc điện thoại trên bàn làm việc của ông ta rung lên liên tục với những thông báo không mấy tốt đẹp.

Sự thức tỉnh của đám đông là điều mà những kẻ cầm quyền bằng nỗi sợ hãi lo sợ nhất. Thầy Phan Vũ nhận ra rằng, đòn phản công của ông ta có thể đã bóp nghẹt một cá nhân, nhưng lại vô tình đánh thức cả một tập thể đang say ngủ trong sự phục tùng.

Lâm Hạ nắm chặt tay Nguyễn Minh và các bạn. Cô hiểu rằng cuộc chiến này đã chuyển sang một giai đoạn mới. Nó không còn là cuộc điều tra cá nhân của một nữ sinh phóng viên nữa, mà đã trở thành cuộc đấu tranh cho danh dự và công bằng của cả một thế hệ học trò.

"Cảm ơn các bạn," Lâm Hạ nói, đôi mắt cô rực sáng. "Nếu mọi người đã không sợ, thì mình cũng không có lý do gì để lùi bước. Chúng ta sẽ làm điều này đến cùng."

Cơn bão thực sự không phải là bài báo đã bị gỡ bỏ, mà là ngọn lửa đang bắt đầu âm ỉ cháy trong tâm trí của mỗi học sinh dưới mái trường này.
CHƯƠNG 14: CUỘC THẨM VẤN TẠI VĂN PHÒNG HIỆU TRƯỞNG

Sức ép từ những bài chia sẻ trên mạng xã hội và tiếng vang của diễn đàn học sinh đã buộc Ban giám hiệu phải mở một cuộc điều tra chính thức. Thay vì một buổi gặp mặt kín như lần trước, lần này văn phòng Hiệu trưởng có thêm sự hiện diện của đại diện hội phụ huynh và một vài giáo viên có uy tín trong trường.

Lâm Hạ bước vào căn phòng, cảm giác không khí đặc quánh sự căng thẳng. Thầy Phan Vũ ngồi đó, lưng thẳng tắp, gương mặt vẫn giữ vẻ điềm tĩnh của một người nắm giữ quyền lực. Tuy nhiên, đôi mắt ông ta không giấu nổi sự mệt mỏi khi phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi chất vấn từ phía phụ huynh từ sáng sớm.

"Lâm Hạ, chúng tôi triệu tập em hôm nay để làm rõ những nội dung trong bài báo và cũng để nghe ý kiến phản hồi từ thầy Phan Vũ," Thầy Hiệu trưởng lên tiếng, giọng ông có phần mệt mỏi. "Thầy Phan Vũ cho rằng những bằng chứng của em là kết quả của việc đánh cắp dữ liệu và xâm phạm đời tư."

Thầy Phan Vũ khẽ nhếch môi, giọng nói vang lên đầy uy quyền: "Thưa Hiệu trưởng, thưa quý phụ huynh, tôi không phủ nhận mình có những yêu cầu khắt khe với học sinh để các em đạt kết quả tốt nhất. Nhưng những gì em Lâm Hạ viết là một sự bóp méo ác ý. Việc em ấy đột nhập vào văn phòng tôi là hành vi không thể dung thứ trong môi trường giáo dục."

Lâm Hạ đứng giữa phòng, cô nhìn thẳng vào thầy Phan Vũ. Sự sợ hãi từng khiến cô run rẩy trong thang máy ngày nào giờ đã biến mất, thay vào đó là một sự điềm tĩnh đến lạ kỳ.

"Thưa thầy Hiệu trưởng, em thừa nhận mình đã vào văn phòng thầy Phan Vũ mà không có sự cho phép. Em sẵn sàng nhận kỷ luật về hành động đó," Lâm Hạ nói, giọng cô rõ ràng và vang vọng. "Nhưng lý do em phải làm vậy là vì sự im lặng đáng sợ bao trùm lấy những nạn nhân của thầy Phan Vũ. Nếu không có bằng chứng, tiếng nói của những học sinh như Nguyễn Minh sẽ mãi mãi bị vùi lấp."

Lâm Hạ lấy từ trong túi ra một chiếc máy nghe nhạc nhỏ, kết nối nó với hệ thống loa của văn phòng.

"Thầy Phan Vũ nói rằng em bóp méo sự thật. Vậy mời thầy và hội đồng nghe đoạn âm thanh này. Đây là những gì thầy đã nói với em trong mùa hè vừa qua, khi thầy tưởng rằng không có ai chứng kiến."

Tiếng rè rè của băng thu âm vang lên, rồi một giọng nói trầm thấp, lạnh lùng phát ra:

“...Sự tò mò quá mức thường dẫn đến những kết cục không mấy tốt đẹp. Có những cánh cửa trong ngôi trường này được khóa lại là có lý do của nó. Một khi em đã chạm tay vào tay nắm cửa, em sẽ không còn đường lui đâu... Đừng để khi năm học mới bắt đầu, em lại là người phải hối tiếc.”

Cả căn phòng rơi vào một sự im lặng rợn người. Gương mặt thầy Phan Vũ từ tái nhợt chuyển sang xám xịt. Những lời đe dọa trực diện đó không thể là kết quả của sự "cắt ghép". Đó là bằng chứng xác thực nhất về việc một giáo viên dùng quyền lực để trấn áp tinh thần học sinh.

"Đây là những lời thầy nói với một nữ sinh khi em ấy chỉ đang làm nhiệm vụ của một phóng viên," Lâm Hạ tiếp tục, ánh mắt cô rực sáng. "Và em còn có ở đây danh sách đầy đủ những học sinh đã phải làm việc không công cho các dự án cá nhân của thầy để đổi lấy điểm số và học bổng. Các bạn ấy đang đứng đợi ở ngoài cửa văn phòng này, sẵn sàng vào đối chất."

Thầy Hiệu trưởng nhìn sang thầy Phan Vũ, ánh mắt ông giờ đây đầy sự thất vọng và nghiêm khắc. Đại diện hội phụ huynh bắt đầu xì xào phẫn nộ. Lớp mặt nạ của "vị bảo trợ thiên tài" đang vỡ vụn từng mảng ngay trước mắt mọi người.

"Thầy Phan Vũ, thầy có giải thích gì về đoạn ghi âm này không?" Thầy Hiệu trưởng hỏi, giọng ông đanh lại.

Thầy Phan Vũ mấp máy môi nhưng không thốt ra được lời nào. Sự tự tin thường ngày đã biến mất hoàn toàn. Ông ta nhận ra rằng, mình không chỉ đối đầu với một nữ sinh phóng viên, mà đang đối đầu với sự thật mà chính ông ta đã dày công che đậy.

Lâm Hạ tắt máy ghi âm. Cô biết cuộc thẩm vấn này chỉ là khởi đầu. Sự thật đã được phơi bày trong căn phòng này, và nó sẽ sớm lan ra khắp ngôi trường, mang theo ánh sáng của công lý mà cô đã kiên trì tìm kiếm suốt một mùa hè dài.
CHƯƠNG 15: PHÓNG SỰ DÀI KỲ

Sau cuộc đối chất căng thẳng tại văn phòng Hiệu trưởng, ngôi trường dường như bị chia làm hai nửa. Một nửa vẫn duy trì vẻ ngoài bình lặng của những giờ lên lớp, nửa còn lại là những đợt sóng ngầm mãnh liệt trên không gian mạng. Tờ báo giấy bị đình bản, trang điện tử chính thức bị khóa, nhưng Lâm Hạ không hề dừng bước. Cô hiểu rằng, khi một cánh cửa bị đóng lại, sự thật sẽ tìm cách len lỏi qua những kẽ hở khác.

Đêm hôm đó, trong căn phòng nhỏ ở ký túc xá, Lâm Hạ tiếp tục làm việc dưới ánh đèn bàn lờ mờ. Ngón tay cô lướt nhanh trên bàn phím, hoàn thiện phần hai của loạt phóng sự với tiêu đề: "Giao dịch điểm số: Khi tri thức bị mang ra mua bán".

Lâm Hạ không còn đăng bài trên nền tảng của trường. Cô chuyển toàn bộ nội dung sang một nhật ký cá nhân trực tuyến và chia sẻ đường dẫn vào diễn đàn của hội học sinh và phụ huynh.

Phần hai của bài báo bóc trần những chi tiết cụ thể đến mức đáng sợ. Cô công bố danh sách những đề tài nghiên cứu đạt giải cao của thầy Phan Vũ trong ba năm qua, kèm theo đó là những bằng chứng cho thấy chúng thực chất được viết bởi những học sinh đang cần điểm cộng để xét học bổng. Từng mẩu tin nhắn, từng bản thảo viết tay của học sinh được cô trình bày một cách khoa học và chặt chẽ.

Sáng hôm sau, sức nóng của bài viết đã lan tỏa đến mức không thể kiểm soát. Các bậc phụ huynh bắt đầu tập trung trước cổng trường, yêu cầu một lời giải thích thỏa đáng từ Hội đồng quản trị. Họ không thể chấp nhận việc con em mình bị biến thành công cụ lao động chất xám cho danh tiếng của một cá nhân.

Không để cơn sốt hạ nhiệt, ngay buổi chiều, Lâm Hạ tung ra phần ba: "Lỗ hổng của sự tử tế - Sự thật về Quỹ hỗ trợ học đường".

Đây là đòn giáng mạnh nhất. Những chứng từ từ cô Mai Chi được phơi bày. Những con số chênh lệch hàng trăm triệu đồng giữa tiền tài trợ thực tế và tiền đến tay học sinh đã gây nên một làn sóng phẫn nộ cực độ. Những lời bao biện về "chi phí quản lý" của thầy Phan Vũ trước đó trở nên lố bịch và trơ trẽn trước những bằng chứng thép này.

Bên trong hành lang nhà hiệu bộ, không khí nặng nề như chì. Cửa văn phòng của thầy Phan Vũ đóng chặt, nhưng người ta vẫn thấy những bóng người đi lại hối hả bên trong. Những giáo viên khác, vốn dĩ trước đây luôn giữ thái độ trung lập, giờ đây cũng bắt đầu lên tiếng. Họ không muốn danh tiếng của ngôi trường giàu truyền thống bị hủy hoại bởi sai phạm của một cá nhân.

Nguyễn Minh và nhóm bạn của mình đã tổ chức một chiến dịch thầm lặng. Họ in những bài báo của Lâm Hạ ra khổ giấy lớn và dán lên các bảng tin công cộng xung quanh trường. Mỗi khi một bản in bị xé đi, mười bản in khác lại xuất hiện. Sự thật giờ đây giống như dòng nước lũ, càng bị ngăn chặn thì sức công phá càng trở nên mãnh liệt.

Trước áp lực quá lớn từ dư luận và sự phản kháng mạnh mẽ của tập thể học sinh, Ban giám hiệu không còn cách nào khác là phải tổ chức một cuộc họp khẩn cấp với sự tham gia của thanh tra giáo dục.

Lâm Hạ ngồi ở ghế đá sân trường, nhìn những chiếc xe của cơ quan chức năng tiến vào cổng chính. Cô mệt mỏi nhưng đôi mắt lại ánh lên vẻ nhẹ nhõm. Phóng sự dài kỳ của cô đã hoàn thành nhiệm vụ của nó. Nó không chỉ là những con chữ trên màn hình, mà đã trở thành tiếng nói của công lý, buộc những người cầm quyền phải đối diện với bóng tối mà họ đã dung túng bấy lâu nay.

Cô lôi từ trong túi áo ra chiếc thẻ cộng tác viên tạp chí đã bị thu hồi, khẽ mỉm cười. Thẻ có thể mất, tòa soạn có thể đóng cửa, nhưng cây bút của một người phóng viên chân chính thì sẽ luôn tìm thấy con đường để bảo vệ lẽ phải. Cuộc chiến pháp lý có thể còn dài, nhưng cuộc chiến trong lòng người, Lâm Hạ biết mình đã giành chiến thắng.
CHƯƠNG 16: SỰ SỤP ĐỔ CỦA MỘT TƯỢNG ĐÀI

Tiếng còi xe của cơ quan chức năng vang lên lần cuối rồi tắt hẳn khi chiếc xe rời khỏi cổng trường. Sau một tuần làm việc căng thẳng, đoàn thanh tra giáo dục đã công bố kết quả điều tra sơ bộ. Những gì Lâm Hạ vạch trần chỉ là bề nổi của một tảng băng chìm. Những sai phạm về tài chính, việc trục lợi từ các dự án khoa học và hành vi áp chế tinh thần học sinh của Phan Vũ đã được xác minh là có thật.

Bản thông báo chính thức được dán trang trọng trên bảng tin trung tâm và gửi đến hòm thư điện tử của từng phụ huynh. Phan Vũ bị đình chỉ công tác hoàn toàn, tước bỏ mọi danh hiệu thi đua và phải đối mặt với các hình thức kỷ luật cao nhất của ngành giáo dục.

Hành lang dãy nhà hiệu bộ chiều hôm nay vắng lặng một cách lạ thường. Không có những tiếng reo hò hay ăn mừng chiến thắng rầm rộ. Thay vào đó là một sự im lặng nặng nề, như thể mọi người đang cùng nhau chiêm nghiệm về một bài học đắt giá.

Lâm Hạ đứng tựa lưng vào lan can tầng hai, ánh mắt dõi theo cánh cửa văn phòng của Phan Vũ đang từ từ mở ra. Lần đầu tiên sau nhiều năm, người đàn ông ấy xuất hiện mà không có sự hộ tống hay những lời chào đón cung kính.

Phan Vũ bước ra, trên tay cầm một chiếc cặp da cũ. Ông ta vẫn ăn mặc vô cùng chỉnh tề, bộ âu phục không một nếp nhăn, đôi giày da vẫn được đánh bóng loáng. Thế nhưng, dáng vẻ ấy không còn toát ra sự uy nghiêm như trước. Những sợi tóc bạc lộ rõ dưới ánh nắng chiều, và đôi vai vốn dĩ luôn thẳng tắp giờ đây hơi trùng xuống dưới sức nặng của sự thật.

Khi Phan Vũ đi dọc hành lang, những học sinh đang đứng đó đều tự giác dạt sang hai bên, tạo thành một lối đi trống trải. Không có tiếng la ó, không có những lời mỉa mai. Chỉ có hàng trăm ánh mắt dõi theo trong sự tĩnh mịch đến đáng sợ. Sự im lặng này còn tàn nhẫn hơn bất kỳ lời chỉ trích nào, bởi nó cho thấy sự tôn trọng cuối cùng dành cho một người thầy đã hoàn toàn biến mất.

Phan Vũ đi ngang qua Lâm Hạ. Ông ta khựng lại một nhịp, đôi mắt sắc lẹm vốn dĩ từng khiến cô run rẩy giờ đây trông thật mệt mỏi và trống rỗng. Ông ta nhìn cô, nhưng không nói lời nào. Sự đối lập giữa một nữ sinh nhỏ bé với cây bút trong tay và một người đàn ông quyền lực đã sụp đổ hiện lên thật rõ nét.

Ông ta tiếp tục bước đi, tiếng giày da nện xuống sàn gỗ vang lên từng nhịp "cộp, cộp" đơn điệu, nghe như tiếng gõ của đồng hồ báo hiệu một kỷ nguyên đã chấm dứt. Khi bước xuống bậc thềm cuối cùng để ra phía cổng, Phan Vũ không hề ngoảnh đầu lại nhìn ngôi trường lần nào nữa. Chiếc xe đen chờ sẵn đón ông ta đi, để lại một khoảng trống mênh mông giữa sân trường đầy nắng.

Nguyễn Minh bước đến đứng cạnh Lâm Hạ, cậu khẽ thở dài:
— "Cuối cùng thì mọi chuyện cũng kết thúc rồi phải không?"

Lâm Hạ lắc đầu nhẹ, ánh mắt cô vẫn nhìn về phía cổng trường đã khép lại:
— "Đây chỉ là sự kết thúc của một cái sai, nhưng là sự bắt đầu của một trách nhiệm mới. Chúng ta đã đòi lại được sự công bằng, nhưng vết thương mà ông ta để lại cho những người như anh Trần Hoàng hay cho chính bạn thì vẫn cần thời gian để chữa lành."

Cô lôi cuốn sổ tay ra, gạch một đường dứt khoát vào cái tên Phan Vũ. Tượng đài ấy đã sụp đổ, không phải vì một thế lực to lớn nào, mà vì sự dũng cảm của những con người nhỏ bé dám lên tiếng.

Mùa hè của cuộc điều tra đã thực sự khép lại bằng một kết cục nghiệt ngã cho kẻ lạm quyền. Lâm Hạ cảm thấy cơn gió mùa thu thổi qua mang theo sự thanh thản. Ngôi trường này từ nay sẽ không còn những bóng đen nấp sau bục giảng, và những suất học bổng sẽ thực sự thuộc về những người xứng đáng nhất bằng chính tài năng và sự nỗ lực của họ.
CHƯƠNG 17: BẢN TIN CUỐI CÙNG

Căn phòng nhỏ của tòa soạn Tạp chí Gương Mặt Trường Học sau một tuần bị niêm phong giờ đây đã tràn ngập ánh nắng của những ngày đầu thu. Bụi bẩn trên những chiếc bàn gỗ đã được lau sạch, và tiếng lạch cạch của bàn phím lại vang lên, nhưng không còn mang vẻ vội vã, lén lút như những đêm hè trắng đêm điều tra.

Thầy Hiệu trưởng đã ký quyết định cho phép tạp chí hoạt động trở lại. Không chỉ vậy, nhà trường còn gửi một lời xin lỗi công khai đến Lâm Hạ vì sự vội vàng trong việc đình chỉ học tập cô trước đó. Đối với Lâm Hạ, đó không chỉ là sự minh oan cá nhân, mà là sự công nhận cho lòng dũng cảm của những người làm báo trẻ tuổi.

Lâm Hạ ngồi trước màn hình máy tính, cô đang hoàn thiện những dòng chữ cuối cùng cho số báo đặc biệt – số báo mà cô gọi là "Bản tin công lý".

"Sự thật thường bắt đầu từ những tiếng thì thầm trong bóng tối, nhưng nó chỉ thực sự có sức mạnh khi chúng ta cùng nhau đưa nó ra ánh sáng." – Lâm Hạ gõ từng chữ một cách nắn nót.

Trong bài viết này, cô không xoáy sâu vào sự thất bại của Phan Vũ. Thay vào đó, cô dành phần lớn trang báo để tri ân. Cô viết về sự dũng cảm của Nguyễn Minh, người đã dám bước ra khỏi nỗi sợ hãi để bảo vệ lẽ phải. Cô nhắc đến anh Trần Hoàng, người đã giúp cô hiểu rằng bóng đen của quá khứ chỉ có thể bị xua tan bằng sự đối diện. Và đặc biệt, cô dành những lời trân trọng nhất cho cô Mai Chi, người đã giữ lại những mảnh ghép cuối cùng của sự thật suốt ba năm qua.

"Nghề báo không phải là để hạ bệ bất kỳ ai," Lâm Hạ viết tiếp. "Nghề báo là để bảo vệ những giá trị tốt đẹp, để đảm bảo rằng dưới mái trường này, không một học sinh nào phải cảm thấy cô độc khi đối mặt với sự bất công. Mùa hè vừa qua đã dạy cho chúng tôi biết rằng, cái giá của sự thật có thể rất đắt, nhưng cái giá của sự im lặng còn đắt hơn gấp bội."

Khi bản thảo vừa hoàn thành, cánh cửa tòa soạn khẽ mở. Nguyễn Minh bước vào, trên tay cầm một xấp tài liệu mới. Gương mặt cậu giờ đây đã hồng hào trở lại, nụ cười đã thực sự hiện diện trên môi thay cho vẻ lo âu thường trực.

— "Lâm Hạ, danh sách các bạn đăng ký tham gia đội ngũ phóng viên điều tra mới đã lên đến con số năm mươi người rồi này."

Lâm Hạ ngẩng lên, mỉm cười rạng rỡ. Cô nhận ra rằng, điều quý giá nhất sau cuộc chiến này không phải là việc loại bỏ một người thầy sai phạm, mà là đã khơi dậy được ý thức về sự công bằng trong lòng mỗi học sinh. Nhà trường đã cam kết sẽ minh bạch hóa toàn bộ các quỹ hỗ trợ và thiết lập một hòm thư góp ý trực tiếp đến Hội đồng quản trị mà không thông qua bất kỳ cá nhân trung gian nào.

Buổi chiều hôm đó, số báo đặc biệt được phát hành. Khác với sự xôn xao, náo loạn của ngày khai trường, lần này các học sinh đón nhận tờ báo với một sự trân trọng lặng lẽ. Họ đọc từng dòng chữ của Lâm Hạ, rồi nhìn nhau gật đầu. Một niềm tin mới đã được xác lập.

Lâm Hạ bước ra ban công tòa soạn, nhìn xuống sân trường. Cô thấy cô Mai Chi đang đứng nói chuyện cùng thầy Hiệu trưởng, có lẽ cô sẽ sớm quay lại giảng dạy theo lời mời của nhà trường. Cô cũng thấy những nhóm học sinh đang cùng nhau thảo luận về các dự án nghiên cứu mới – những dự án mà từ nay sẽ mang chính tên của các bạn ấy.

Bản tin cuối cùng của mùa hè đã khép lại một chương tối tăm, nhưng đồng thời mở ra một trang sử mới cho ngôi trường. Lâm Hạ xếp gọn cuốn sổ tay điều tra vào ngăn kéo sâu nhất. Cô biết mình đã hoàn thành sứ mệnh của "Cây bút chuyên điều tra mùa hè". Từ ngày mai, cô sẽ lại là một phóng viên học đường, ghi lại những khoảnh khắc đẹp đẽ nhất của tuổi trẻ, nhưng với một tâm thế vững vàng hơn bao giờ hết.

Bởi cô hiểu rằng, chỉ cần còn những người dám viết và dám lên tiếng, ánh sáng sẽ luôn tồn tại dưới mái trường này.
CHƯƠNG 18: MÙA HÈ RỰC RỠ NHẤT

Thời gian trôi đi nhanh như một cái chớp mắt. Những đợt gió heo may của mùa thu đã nhường chỗ cho cái nắng hanh vàng của những ngày giữa học kỳ. Ngôi trường giờ đây đã lấy lại được nhịp sống bình lặng vốn có, nhưng đó là một sự bình lặng khác hẳn trước kia – một sự bình lặng được xây dựng trên nền móng của sự minh bạch và tôn trọng lẫn nhau.

Lâm Hạ ngồi trên chiếc ghế đá quen thuộc cạnh sân vận động, nơi cô từng có cuộc đối thoại đầy tuyệt vọng với Nguyễn Minh vào những ngày hè oi ả. Nhìn những học sinh đang hăng say tập luyện dưới nắng, cô khẽ mỉm cười. Nguyễn Minh giờ đây đã là đội trưởng đội bóng rổ, gương mặt không còn nét u uất mà tràn đầy sức sống của một chàng trai tuổi đôi mươi. Cậu ấy không còn phải làm việc trong bóng tối để đổi lấy những điểm số hư ảo.

Cô mở cuốn sổ tay mới, trang đầu tiên vẫn còn trắng tinh. Cuốn sổ tay cũ, nơi lưu giữ những bí mật đen tối về Phan Vũ, đã được cô tặng lại cho phòng truyền thống của nhà trường như một kỷ vật nhắc nhở về một giai đoạn thăng trầm.

"Lâm Hạ, bạn lại đang tìm kiếm đề tài mới à?"

Tiếng gọi cắt ngang dòng suy nghĩ của cô. Là Mai, cô bạn thân đã cùng cô trải qua những ngày đầu của tờ tạp chí. Mai ngồi xuống cạnh cô, đưa cho cô một chai nước mát lạnh.

"Tớ đang nghĩ về mùa hè vừa rồi," Lâm Hạ đáp, mắt vẫn dõi theo những cánh chim bay ngang bầu trời. "Đó là mùa hè dài nhất, nhưng cũng là mùa hè rực rỡ nhất mà tớ từng có."

"Đúng vậy," Mai gật đầu tán thành. "Cậu đã biến một kỳ nghỉ bình thường thành một cuộc hành trình tìm lại công lý. Nhờ có cậu mà năm nay tòa soạn chúng ta đón nhận thêm rất nhiều thành viên mới. Ai cũng muốn trở thành một người cầm bút chân chính."

Lâm Hạ nhìn xuống bàn tay mình, đôi bàn tay từng run rẩy khi nhấn nút đăng tải bài báo chấn động ấy. Cô nhận ra rằng, sự trưởng thành không đến từ tuổi tác, mà đến từ khoảnh khắc chúng ta dám đứng lên bảo vệ lẽ phải, bất kể đối thủ có quyền lực đến đâu. Phan Vũ đã ra đi, nhưng bài học về sự liêm chính mà ông ta vô tình để lại sẽ còn mãi trong tâm trí của mỗi học sinh và giáo viên nơi đây.

Bất chợt, một nhóm học sinh lớp dưới đi ngang qua. Thấy Lâm Hạ, các em khẽ cúi đầu chào với ánh mắt đầy ngưỡng mộ. Một nữ sinh nhỏ nhắn ngập ngừng bước lại gần, đưa cho Lâm Hạ một bức thư tay nhỏ.

"Chị Lâm Hạ, nhờ có bài viết của chị mà em đã dũng cảm nói với gia đình về việc em muốn theo đuổi đam mê thực sự thay vì chạy theo những thành tích ảo. Cảm ơn chị vì đã là nguồn cảm hứng cho chúng em."

Cầm bức thư trên tay, Lâm Hạ cảm thấy một làn sóng ấm áp lan tỏa trong lòng. Đây chính là phần thưởng lớn nhất mà cô nhận được. Không phải là những lời khen ngợi từ ban giám hiệu, cũng không phải là sự nổi tiếng nhất thời, mà là sự thay đổi tích cực trong tư duy của những người xung quanh.

Hoàng hôn bắt đầu buông xuống, nhuộm đỏ những dãy nhà cao tầng. Lâm Hạ đứng dậy, khoác chiếc ba lô lên vai. Cô bước đi về phía tòa soạn, nơi những người bạn đồng hành đang chờ đợi để cùng nhau lên kế hoạch cho số báo tiếp theo.

Mùa hè ấy đã khép lại, nhưng nó đã mở ra một chân trời mới trong tâm hồn cô gái trẻ. Lâm Hạ không còn là cô nữ sinh phóng viên rụt rè ngày nào. Cô đã biết rằng, ngòi bút của mình có thể không thay đổi được cả thế giới, nhưng chắc chắn có thể bảo vệ được một thế giới nhỏ bé mang tên trường học – nơi mà sự thật và công bằng phải luôn là kim chỉ nam cho mọi hành động.

Dưới ánh đèn đường vừa vụt sáng, bóng của Lâm Hạ trải dài trên sân trường. Một mùa hè không có kỳ nghỉ, nhưng lại là mùa hè rực rỡ nhất, vì đó là mùa hè của sự thật.

Câu chuyện về cây bút chuyên điều tra đã kết thúc, nhưng hành trình của lòng dũng cảm sẽ còn tiếp nối mãi về sau.
CHƯƠNG 1: TIẾNG CHUÔNG BÁO TỬ VÀ SỰ HỒI SINH

Mùi hóa chất tẩy rửa nồng nặc xộc vào cánh mũi, lạnh lẽo và gai người.

Tô An mở mắt. Tầm nhìn của cô nhòe đi bởi những vệt nước đọng trên sàn gạch men cũ kỹ. Cảm giác nghẹt thở của khoảnh khắc cuối đời ở tuổi ba mươi – khi cô gục ngã trong căn phòng trọ tối tăm, cô độc và kiệt quệ – vẫn còn ám ảnh trong từng tế bào. Thế nhưng, cái lạnh này... nó quá thật.

Cô cử động những ngón tay. Chúng nhỏ nhắn, thon dài và không còn những vết chai sạn của năm tháng lăn lộn kiếm sống.

Tô An gượng dậy, đôi chân run rẩy bước đến trước tấm gương ố vàng treo trên tường nhà vệ sinh. Trong gương là một khuôn mặt non nớt, đôi mắt sưng đỏ vì khóc, và trên vai là chiếc phù hiệu thêu nổi dòng chữ: Trường Trung học Thanh Xuân - Lớp 9A1.

Năm đó, cô mười lăm tuổi.

"Rầm!"

Tiếng đạp cửa vang lên khô khốc trong không gian vắng lặng. Tô An không giật mình. Cô chậm rãi xoay người, nhìn chằm chằm vào cánh cửa phòng vệ sinh đang đóng kín. Phía bên kia, những tiếng cười khúc khích vang lên, theo sau đó là tiếng bút dạ rít trên mặt gỗ.

“Tô An là đồ cầm nhầm.”
“Kẻ lấy trộm quỹ lớp không biết nhục.”
“Cút khỏi lớp 9A1 đi!”

Mỗi nét bút chát chúa như đang rạch thẳng vào ký ức của cô. Kiếp trước, chính vào ngày này, Tô An đã khóc đến khản cả giọng để thanh minh rằng mình không hề lấy số tiền đó. Nhưng càng giải thích, cô càng bị coi là kẻ dối trá. Sự cô lập ấy đã kéo dài suốt những năm tháng thanh xuân, biến cô thành một cái bóng tội nghiệp, luôn cúi đầu trước mọi sự sỉ nhục.

Tô An hít một hơi thật sâu. Luồng khí lạnh tràn vào phổi, mang theo sự tỉnh táo đến đáng sợ. Cô không còn là cô bé mười lăm tuổi yếu đuối nữa. Linh hồn bên trong cơ thể này là một người đàn bà đã nếm trải đủ mọi cay đắng của cuộc đời.

Cô bước đến, vặn vòi nước. Dòng nước buốt giá dội thẳng vào lòng bàn tay. Tô An ngắm nhìn khuôn mặt mình trong gương, đôi môi nhợt nhạt dần hiện lên một nụ cười không chút hơi ấm.

Bên ngoài, tiếng của Lâm Vy vang lên, thanh mảnh nhưng đầy ác ý:
“Này, các cậu có nghe thấy tiếng nước chảy không? Chắc là con nhỏ đó đang định rửa sạch tội lỗi của mình đấy.”

Tiếng cười rộ lên.

Tô An thản nhiên lấy trong túi áo đồng phục ra một chiếc điện thoại đời cũ. Cô nhấn nút ghi âm, sau đó đặt nó vào một kẽ hở khuất sau ống nước bồn rửa mặt. Động tác của cô gọn gàng, dứt khoát như một thợ săn đang giăng bẫy.

Cô không đi ra ngoài để tranh cãi. Cô cũng không khóc.

Tô An lấy từ trong cặp sách ra một cuốn sổ tay nhỏ bìa đen. Cô mở trang đầu tiên, nắn nót viết lên đó cái tên đầu tiên bằng nét chữ sắc sảo, lạnh lùng: Lâm Vy.

Phía dưới cái tên đó, cô gạch một đường ngang dài, giống như một bản án tử cho những trò đùa ác ý sắp tới.

"Tô An, mày định ở trong đó đến bao giờ?" Tiếng của một nam sinh vang lên, kèm theo tiếng đập cửa dồn dập. "Mở cửa ra đối chất này! Trốn tránh thì đúng là loại hèn hạ rồi!"

Tô An đóng cuốn sổ lại. Cô không vội vã. Cô tiến về phía cửa, tay đặt lên tay nắm kim loại lạnh ngắt.

Kiếp trước, cánh cửa này mở ra là sự khởi đầu của địa ngục.
Kiếp này, cô sẽ khiến nó trở thành cánh cổng dẫn những kẻ bên ngoài kia vào cơn ác mộng mà họ chưa từng tưởng tượng tới.

Một giây trước khi đẩy cửa, Tô An khẽ thì thầm với chính bóng hình mình trong gương:
“Đừng sợ. Lần này, chúng ta sẽ không thua.”

Cánh cửa bật mở. Ánh sáng hành lang chói mắt ập vào.

Lâm Vy cùng đám bạn đang đứng đó, vẻ mặt đắc thắng và khinh khỉnh. Nhưng nụ cười trên môi Lâm Vy bỗng chốc khựng lại khi nhìn thấy ánh mắt của Tô An.

Đó không phải là ánh mắt của một kẻ bị bắt nạt. Đó là ánh mắt của một người đang nhìn những con mồi nằm gọn trong lòng bàn tay.
CHƯƠNG 2: SỰ IM LẶNG ĐÁNG SỢ

Hành lang lớp học vốn dĩ ồn ào bỗng chốc rơi vào một khoảng lặng kỳ quặc.

Lâm Vy cùng đám bạn đứng sững lại, những nụ cười chế nhạo vẫn còn dang dở trên môi. Chúng kỳ vọng sẽ thấy một Tô An nhếch nhác, khóc lóc thảm hại hoặc ít nhất là run rẩy vì sợ hãi. Nhưng không. Đứng trước mặt chúng là một cô gái với mái tóc buộc gọn, đôi mắt trong veo nhưng sâu thẳm, bình lặng đến mức khiến người đối diện phải rùng mình.

“Nhìn cái gì? Đồ cầm nhầm mà cũng dám nhìn thẳng vào người khác sao?”

Lâm Vy lên tiếng phá vỡ sự im lặng, giọng nói có chút cao vút để che giấu sự bất an đang nhen nhóm. Cô ta bước tới một bước, định giơ tay đẩy vào vai Tô An.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, Tô An khẽ nghiêng người. Động tác của cô nhẹ nhàng và chuẩn xác đến lạ lùng, khiến Lâm Vy mất đà, suýt chút nữa thì ngã nhào về phía trước.

Tô An không nói một lời nào. Cô chỉ lẳng lặng lấy trong túi ra một mảnh khăn giấy, cúi xuống lau đi vết mực mà Lâm Vy vừa quẹt lên cánh cửa gỗ. Hành động đó chậm rãi, tỉ mỉ như thể cô đang thực hiện một nghi thức quan trọng. Sau khi lau sạch, cô vo viên mảnh giấy, ném thẳng vào thùng rác gần đó một cách chuẩn xác rồi bước đi.

Cô lướt qua Lâm Vy. Một luồng khí lạnh lẽo theo sau gót chân cô, khiến đám học sinh đang đứng xem xung quanh tự giác dạt ra hai bên nhường đường.

Bước chân của Tô An dừng lại trước cửa lớp 9A1. Bên trong, tiếng bàn tán xôn xao về vụ "mất quỹ lớp" vẫn đang ở đỉnh điểm. Khi bóng dáng cô xuất hiện, tất cả đồng loạt im bặt. Những ánh mắt khinh bỉ, tò mò và cả hả hê đồng loạt đổ dồn về phía chỗ ngồi ở cuối lớp.

Trên mặt bàn của Tô An, ai đó đã dùng bút đỏ viết lên hai chữ "Kẻ Trộm" thật lớn. Cặp sách của cô bị vứt chỏng chơ dưới sàn, những trang sách trắng tinh khôi bị dẫm đạp đầy vết bùn đất.

Tô An nhìn đống đổ nát đó, đôi lông mày khẽ mướn lên nhưng thần sắc vẫn không đổi. Cô thản nhiên nhặt cặp sách lên, phủi sạch bụi bẩn rồi ngồi xuống vị trí của mình. Cô lấy ra cuốn sổ tay bìa đen, đặt ngay ngắn trên mặt bàn, che đi những dòng chữ nhục mạ.

“Này Tô An, cậu còn mặt mũi ngồi ở đây sao?” Lớp trưởng Trần Hùng bước đến, đập mạnh tay xuống bàn. “Số tiền quỹ lớp năm triệu đồng, cậu rốt cuộc đã giấu ở đâu? Trả lại đây thì mọi chuyện sẽ êm xuôi.”

Tô An ngước mắt lên. Ánh mắt cô không có sự trốn tránh, trái lại, nó sắc lẹm như một lưỡi dao vừa được mài giũa.

“Trần Hùng,” Tô An gọi tên cậu ta, giọng nói trong trẻo nhưng không có chút cảm xúc. “Cậu chắc chắn là tôi lấy sao?”

“Tất cả mọi người đều nói như vậy! Lâm Vy còn tận mắt thấy cậu lén lút ở gần tủ đồ giáo viên tối qua!” Trần Hùng dõng dạc nói, vẻ mặt đầy chính nghĩa.

Tô An khẽ gật đầu, tay cầm bút máy xoay nhẹ. Cô mở cuốn sổ đen ra, bắt đầu viết một dãy số và một cái tên vào trang thứ hai.

“Tối qua, Lâm Vy có mặt ở trường vào lúc 6 giờ tối để làm gì, cô ấy chưa nói với cậu sao?” Tô An bỗng nhiên hỏi một câu không đầu không cuối.

Lâm Vy, lúc này vừa đi vào cửa lớp, nghe thấy vậy thì sắc mặt chợt biến đổi. Cô ta vội vàng bước tới, giọng nói có chút run rẩy: “Cậu... cậu nói bậy bạ gì đó? Tôi đi học thêm, làm sao có mặt ở trường được?”

Tô An mỉm cười. Nụ cười đầu tiên kể từ khi cô trùng sinh, nhưng nó lại khiến những người chứng kiến cảm thấy lạnh sống lưng. Cô nghiêng đầu, nhìn thẳng vào mắt Lâm Vy:

“Vậy sao? Vậy thì cái vòng tay kim cương phiên bản giới hạn mà cậu đánh mất tối qua ở khu nhà kho cũ... chắc là do tôi nhìn nhầm rồi.”

Cả lớp ồ lên. Lâm Vy lập tức đưa tay che lấy cổ tay trái của mình, mặt cắt không còn một giọt máu. Khu nhà kho cũ vốn là nơi bị cấm đến sau giờ học, và đó cũng là nơi những bí mật đen tối nhất của nhóm "học sinh ưu tú" thường xuyên diễn ra.

Tô An không nói thêm điều gì nữa. Cô cúi xuống, tiếp tục ghi chép vào cuốn sổ đen của mình. Sự im lặng của cô lúc này không phải là sự hèn nhát, mà là sự im lặng của một vị trọng tài đang nắm giữ toàn bộ kết quả của trận đấu.

Cả lớp 9A1 hôm đó lần đầu tiên cảm thấy một áp lực nghẹt thở bao trùm. Họ nhận ra, Tô An của ngày hôm nay đã không còn là con cừu non để họ mặc sức chà đạp.

Dưới ngăn bàn, chiếc máy ghi âm bí mật vẫn đang âm thầm hoạt động, thu lại từng hơi thở gấp gáp và những lời thì thầm đầy sợ hãi của những kẻ vừa bị cô chạm vào "vết nhơ".
CHƯƠNG 3: CUỘC CHẠM TRÁN TRONG GÓC KHUẤT

Tiết học trôi qua trong một bầu không khí đặc quánh sự gượng gạo. Lâm Vy ngồi ở bàn đầu, bóng lưng cứng đờ, không dám quay xuống nhìn thêm một lần nào nữa. Cả lớp 9A1 dường như đều nín thở, mỗi khi tiếng lật giấy của Tô An vang lên, vài người lại giật thót mình như thể đó là tiếng thông báo của một bản án.

Khi tiếng chuông báo hiệu giờ nghỉ trưa vang lên, Tô An không vội vã đến nhà ăn như những học sinh khác. Cô đợi cho đến khi đám đông tản bớt, rồi lặng lẽ rời khỏi lớp, rẽ vào một lối đi nhỏ dẫn về phía dãy hành lang cũ của khu nhà B – nơi vốn dĩ đang bị phong tỏa để sửa chữa.

Đây là "điểm mù" của hệ thống giám sát, cũng là nơi trú ẩn yêu thích của những hội nhóm muốn thực hiện những hành vi không mấy minh bạch.

Tô An dừng lại trước một tủ điện cũ kỹ nép mình trong góc khuất. Cô nhẹ nhàng đưa tay vào khe hở bên dưới, lấy ra một thiết bị nhỏ xíu màu đen. Đây là chiếc máy ghi âm thứ hai cô đã đặt từ sáng sớm. Cô đeo tai nghe, nhấn nút phát.

“Mày chắc chắn là con nhỏ đó không biết gì chứ?” – Giọng của Trần Hùng vang lên trong băng ghi âm, đầy vẻ lo lắng.
“Yên tâm đi, chỗ tiền đó tao đã nhờ người giấu kỹ rồi. Chỉ cần thầy chủ nhiệm lục soát cặp nó vào chiều nay, nó sẽ không còn đường chối cãi.” – Đó là giọng của Lâm Vy, tự tin và tàn nhẫn.

Tô An nhếch môi. Một kịch bản cũ rích, nhưng kiếp trước cô đã sập bẫy một cách thảm hại. Kiếp này, những âm thanh này sẽ là lưỡi dao kết liễu sự kiêu ngạo của bọn chúng.

Vừa định cất thiết bị vào túi, một luồng khí lạnh lẽo bỗng chốc bao trùm lấy sau gáy cô. Tô An khựng lại. Một mùi hương gỗ tuyết tùng nhàn nhạt, thanh khiết nhưng đầy áp lực len lỏi vào khứu giác.

“Nghe lén chuyện của người khác không phải là thói quen tốt đâu.”

Một giọng nói trầm thấp, mang theo chút lười biếng nhưng đầy uy lực vang lên ngay sát bên tai cô. Tô An xoay người lại, lưng tựa sát vào bức tường bong tróc.

Đứng trước mặt cô là Lục Cận.

Anh cao hơn cô hẳn một cái đầu, đôi mắt sắc lạnh như chim ưng ẩn sau hàng mi dài. Dưới ánh sáng lờ mờ của dãy hành lang cũ, gương mặt anh hiện lên với những đường nét sắc sảo, hoàn hảo nhưng không một chút ấm áp. Lục Cận chính là người mà cả trường gọi là "vị bạo chúa mặt lạnh", kẻ nắm giữ quyền lực tuyệt đối nhờ gia thế bí ẩn và tính cách khó đoán.

Khoảng cách giữa hai người gần đến mức cô có thể cảm nhận được hơi nóng tỏa ra từ cơ thể anh, đối lập hoàn toàn với biểu cảm đóng băng trên gương mặt đó.

Tô An không hề tỏ ra bối rối. Cô ngước mắt nhìn thẳng vào anh, đôi đồng tử tĩnh lặng như mặt hồ không đáy.

“Vậy còn việc đi theo người khác vào góc khuất thì sao? Đó gọi là thói quen gì, Lục Cận?”

Đôi mắt Lục Cận nheo lại. Anh hơi cúi người, bàn tay to lớn chống lên tường ngay cạnh đầu cô, tạo thành một thế bao vây đầy kịch tính. Không gian dường như bị bóp nghẹt, chỉ còn nghe thấy tiếng kim đồng hồ cơ trên cổ tay anh kêu tích tắc từng nhịp đều đặn.

“Cô khác xa với những gì người ta đồn đại,” anh trầm giọng, ánh mắt xoáy sâu vào cuốn sổ đen cô đang ôm trước ngực. “Cô đang chơi một trò chơi rất nguy hiểm đấy, Tô An.”

“Nguy hiểm hay không, còn tùy thuộc vào việc đối thủ là ai,” Tô An đáp trả, môi khẽ cong lên một độ cong đầy khiêu khích. “Và tôi đoán, anh không phải là người sẽ đi mách lẻo với thầy giáo, đúng không?”

Lục Cận im lặng trong vài giây, rồi bỗng nhiên anh bật cười – một tiếng cười ngắn và khan, không mang theo chút niềm vui nào nhưng lại khiến bầu không khí bớt đi sự căng thẳng. Anh lùi lại một bước, thu hồi sự áp chế của mình.

“Tôi chỉ tò mò, một con cừu bỗng dưng mọc nanh vuốt thì sẽ làm được gì thôi.”

Nói rồi, anh quay lưng đi, bóng lưng cao lớn dần chìm vào bóng tối của hành lang. Nhưng trước khi đi hẳn, anh để lại một câu nói lơ lửng:

“Chiều nay sẽ có kịch hay. Đừng làm tôi thất vọng.”

Tô An đứng lại trong góc khuất, tay siết chặt chiếc máy ghi âm. Sự xuất hiện của Lục Cận là một biến số nằm ngoài kế hoạch của cô ở kiếp trước. Nhưng nhìn theo bóng dáng anh, cô biết rằng mình vừa có thêm một khán giả đặc biệt – hoặc có thể là một đồng minh đầy nguy hiểm.

Cô nhìn vào màn hình điện thoại. Đã đến lúc bắt đầu màn phản công chính thức.
CHƯƠNG 4: MÀN KỊCH VỤNG VỀ

Tiết sinh hoạt chiều bắt đầu bằng một tiếng đập thước khô khốc lên bảng của thầy chủ nhiệm. Bầu không khí trong lớp 9A1 bỗng chốc trở nên căng thẳng đến mức một hạt bụi rơi cũng có thể nghe thấy tiếng động.

Thầy chủ nhiệm nhìn một lượt khắp phòng, gương mặt nghiêm nghị dừng lại ở chỗ ngồi của Tô An.

“Lớp trưởng báo cáo lại vụ việc mất quỹ lớp cho thầy,” thầy nói, giọng trầm xuống đầy áp lực.

Trần Hùng đứng dậy, liếc nhanh về phía Lâm Vy rồi dõng dạc nói: “Thưa thầy, số tiền năm triệu đồng đóng quỹ ngoại khóa đã bị mất trong ngăn bàn của em vào giờ ra chơi sáng nay. Một số bạn... có thấy Tô An quanh quẩn ở khu vực bàn giáo viên và bàn em rất lâu.”

Mọi ánh mắt đổ dồn về phía Tô An. Những tiếng xì xào bắt đầu nổi lên như sóng ngầm. Lâm Vy giả vờ thở dài, giọng đầy vẻ tiếc nuối: “Thầy ơi, có lẽ Tô An chỉ là nhất thời túng quẫn thôi. Nếu cậu ấy chịu trả lại, chúng ta có thể bỏ qua mà, đúng không?”

Tô An vẫn ngồi yên. Cô chậm rãi gập cuốn vở lại, tay phải gõ nhẹ lên mặt bàn theo nhịp điệu của trái tim đang đập bình thản. Cô ngước nhìn thầy chủ nhiệm, không một chút lúng túng:

“Thầy có định kiểm tra cặp sách của em không ạ?”

Câu hỏi ngược lại của Tô An làm tất cả ngỡ ngàng. Thông thường, một học sinh bị buộc tội sẽ khóc lóc hoặc phủ nhận quyết liệt. Nhưng cô lại chủ động mời gọi sự lục soát.

“Nếu em đã nói vậy, thầy buộc phải kiểm tra để lấy lại sự công bằng cho em và cả lớp,” thầy chủ nhiệm bước xuống.

Lâm Vy khẽ mím môi, trong mắt lóe lên một tia đắc thắng. Cô ta biết chắc chắn số tiền đó đang nằm trong ngăn bí mật của chiếc cặp kia vì chính tay cô ta đã nhờ người nhét vào lúc Tô An ra ngoài.

Từng món đồ trong cặp của Tô An được lấy ra: Sách giáo khoa, hộp bút, bình nước... Không có gì cả. Thầy chủ nhiệm lục soát đến ngăn cuối cùng, gương mặt ông biến đổi. Ông rút ra một phong bì màu nâu.

Cả lớp ồ lên. Trần Hùng đắc thắng: “Đúng là nó rồi! Tô An, cậu còn gì để nói không?”

Tô An vẫn ngồi im, đôi mắt cô bình thản đến lạ kỳ. Cô nhìn thầy chủ nhiệm đang mở phong bì, rồi bỗng nhiên cô lên tiếng:

“Thầy ơi, trước khi mở phong bì đó, thầy có thể kiểm tra xem bên trong là tiền hay là thứ gì khác không ạ? Và em cũng muốn đề nghị thầy kiểm tra luôn chiếc cặp của bạn Lâm Vy.”

Lâm Vy giật nảy mình, giọng run bắn: “Tại sao lại kiểm tra cặp của tôi? Người bị tình nghi là cậu cơ mà!”

“Vì nếu trong phong bì này không phải là tiền, thì số tiền thật sự có thể đang nằm ở một nơi khác,” Tô An đứng dậy, từng bước tiến về phía Lâm Vy. “Ví dụ như... trong chiếc ví cầm tay màu hồng mà cậu luôn giấu dưới đáy cặp chẳng hạn.”

Thầy chủ nhiệm nhíu mày, ông mở phong bì nâu ra. Bên trong không phải là những tờ tiền mệnh giá lớn, mà là một xấp giấy nháp trắng tinh được cắt đúng kích cỡ tờ tiền.

Sắc mặt Lâm Vy trắng bệch.

“Kiểm tra cặp của Lâm Vy,” thầy chủ nhiệm ra lệnh, giọng nói đã mang theo sự tức giận vì cảm thấy bị đùa giỡn.

Mặc cho Lâm Vy phản kháng, chiếc ví màu hồng bị lôi ra. Bên trong là đúng năm triệu đồng, còn nguyên cả sợi dây thun buộc mà Trần Hùng đã đánh dấu trước đó.

“Cái này... không phải! Có người đã bỏ vào cặp của em! Là Tô An! Chính nó đã vu oan cho em!” Lâm Vy gào lên, nước mắt giàn dụa, nhưng lần này không ai còn tin cô ta nữa.

Tô An đứng khoanh tay, tựa lưng vào cạnh bàn. Cô nhìn Lâm Vy đang chật vật trong chính cái bẫy mình giăng ra, rồi khẽ liếc về phía cuối lớp. Ở đó, Lục Cận đang ngồi tựa lưng vào tường, đôi môi anh khẽ nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý. Anh giơ tay lên, làm động tác như đang vỗ tay tán thưởng một màn trình diễn xuất sắc.

“Thầy ơi,” Tô An cắt ngang tiếng khóc của Lâm Vy, “Em còn một thứ muốn thầy nghe. Để làm rõ tại sao số tiền của bạn Trần Hùng lại ‘đi lạc’ vào cặp bạn Lâm Vy.”

Cô lấy chiếc máy ghi âm trong túi ra, nhấn nút phát.

“Yên tâm đi, chỗ tiền đó tao đã nhờ người giấu kỹ rồi. Chỉ cần thầy chủ nhiệm lục soát cặp nó vào chiều nay, nó sẽ không còn đường chối cãi.”

Giọng nói sắc lẹm của Lâm Vy vang vọng khắp phòng học. Sự thật trần trụi bị phơi bày. Những kẻ vừa nãy còn ném ánh mắt khinh bỉ vào Tô An giờ đây đồng loạt quay sang nhìn Lâm Vy và Trần Hùng với vẻ mặt ghê tởm.

Tô An không nói thêm một lời buộc tội nào. Cô chỉ lẳng lặng thu hồi chiếc máy ghi âm, ngồi xuống chỗ của mình và mở cuốn sổ đen ra.

Cô gạch một đường đỏ đậm xuyên qua tên của Lâm Vy.

Kẻ bắt nạt đầu tiên đã chính thức nếm mùi vị của sự cô lập. Và đây mới chỉ là sự khởi đầu.
CHƯƠNG 5: NHỮNG KẺ CƠ HỘI VÀ BÍ MẬT MỚI

Tiếng cửa phòng học đóng sầm lại sau lưng thầy chủ nhiệm, Lâm Vy và Trần Hùng lảo đảo bước theo sau với gương mặt không còn chút sức sống. Căn phòng lớp 9A1 rơi vào một trạng thái tĩnh lặng đến rợn người.

Tô An ngồi đó, bình thản thu dọn những trang giấy nháp trắng tinh trên bàn. Cô không hề tỏ ra đắc thắng hay vui mừng, gương mặt cô phẳng lặng như một mặt hồ đêm, không một gợn sóng. Sự điềm tĩnh này còn đáng sợ hơn cả một cơn thịnh nộ, nó khiến những người xung quanh cảm thấy mình như đang đứng trước một vực thẳm không đáy.

“Tô An... chuyện ban nãy... thực sự xin lỗi cậu nhé.”

Một nữ sinh tên Mai, vốn dĩ là người hăng hái nhất trong việc nói xấu Tô An buổi sáng, giờ đây lại nhẹ nhàng tiến đến, giọng nói ngọt ngào đến mức nổi da gà. “Bọn mình cũng bị Lâm Vy lừa thôi. Cậu đừng để bụng nhé, lát nữa đi ăn trưa cùng tụi mình không?”

Tô An dừng động tác tay, cô ngước mắt nhìn Mai. Ánh mắt cô sắc lẹm, dường như có thể nhìn thấu qua lớp mặt nạ giả tạo của đối phương.

“Ăn trưa?” Tô An khẽ lặp lại, đôi môi hé nở một nụ cười nhạt. “Để nghe các cậu kể về việc Lâm Vy đã làm gì sau lưng tôi, hay là để cung cấp thêm bí mật cho cuốn sổ của tôi?”

Mai khựng lại, nụ cười trên môi đông cứng. Những học sinh khác định tiến lên bắt chuyện cũng đồng loạt dừng bước. Họ nhận ra, Tô An không cần những lời xin lỗi muộn màng, cô lại càng không cần những tình bạn được xây dựng trên sự cơ hội.

Tô An đeo cặp sách lên vai, thản nhiên bước ra khỏi lớp. Cô không đi về phía nhà ăn, mà rẽ hướng về phía sau khu vườn trường – nơi có những tán cây cổ thụ râm mát và cũng là nơi ít người lui tới nhất.

Dưới gốc cây phượng già, một bóng người cao lớn đã đứng đợi từ bao giờ. Lục Cận tựa lưng vào thân cây, hai tay đút túi quần, ánh nắng xuyên qua kẽ lá tạo thành những vệt sáng tối nhảy múa trên gương mặt góc cạnh của anh.

“Màn trình diễn rất tốt,” Lục Cận lên tiếng khi cô vừa dừng bước. “Nhưng cô có biết mình vừa chọc vào một tổ ong vò vẽ không? Gia đình Lâm Vy có quan hệ rất rộng với hội phụ huynh của trường này đấy.”

Tô An đứng cách anh một khoảng vừa đủ, cô không hề nao núng trước sự hiện diện đầy áp lực của anh.

“Tổ ong vò vẽ chỉ nguy hiểm khi chúng ta không biết điểm yếu của con ong chúa,” cô lạnh lùng đáp. “Còn tôi, tôi nắm giữ cả tổ ong đó.”

Lục Cận khẽ nhếch môi, anh bước tới một bước, thu hẹp khoảng cách. Anh cúi xuống, nhìn thẳng vào đôi mắt đen láy của cô: “Cô lấy đâu ra sự tự tin đó? Cuốn sổ đen kia sao?”

“Đúng vậy. Và có lẽ... cả bí mật về việc anh thường xuyên rời trường vào lúc nửa đêm bằng lối cổng sau của phòng bảo trì nữa, Lục Cận.”

Không khí bỗng chốc đông đặc lại. Ánh mắt Lục Cận tối sầm xuống, một tia nguy hiểm lóe lên nhưng nhanh chóng biến mất. Anh không ngờ rằng cô gái này lại có thể quan sát kỹ lưỡng đến thế.

Đúng lúc đó, một cuộc điện thoại từ mẹ Tô An gọi đến. Tiếng chuông vang lên phá vỡ bầu không khí căng thẳng. Tô An lùi lại một bước, ra hiệu rằng cô cần phải nghe máy. Sự gián đoạn này khiến Lục Cận chỉ biết đứng nhìn cô rời đi, trong lòng anh trào dâng một cảm giác hiếu kỳ chưa từng có.

Buổi chiều hôm đó, khi đang trên đường đi lấy xe để về nhà, Tô An vô tình đi ngang qua văn phòng của thầy hiệu phó. Cửa sổ không khép kín, và bên trong vang lên những âm thanh tranh cãi gay gắt.

“Số hồ sơ tuyển sinh năm nay đã được chỉnh sửa xong, nhưng tôi cần ông cam đoan rằng sẽ không ai phát hiện ra sự chênh lệch trong các khoản phí đóng góp,” một giọng nói lạ vang lên.

Tô An lập tức dừng bước. Cô ép sát người vào bức tường hành lang, tay nhanh chóng nhấn nút ghi âm trên điện thoại. Trái tim cô đập nhanh hơn một chút, không phải vì sợ hãi, mà vì phấn khích.

Cô vừa mới phát hiện ra một "con cá lớn" hơn nhiều so với Lâm Vy. Đây không còn là chuyện của những đứa trẻ con bắt nạt nhau nữa, đây là trò chơi của những người trưởng thành nắm quyền lực.

Cô mở cuốn sổ đen ra, lật sang một trang hoàn toàn mới, đề tên: Kế hoạch thanh trừng bộ máy quản lý.

Dưới ánh hoàng hôn đỏ rực như máu, bóng của Tô An kéo dài trên mặt đất, cô độc nhưng đầy uy quyền. Cuộc chơi tại trường học này, cô mới là người định đoạt luật lệ.
CHƯƠNG 6: VÁN BÀI NGỬA

Sau cuộc điện thoại ngắn ngủi với mẹ, Tô An đứng lặng dưới hành lang một lúc lâu. Giọng nói dịu dàng của bà ở đầu dây bên kia như một lời nhắc nhở rằng ở kiếp này, cô không chỉ chiến đấu vì bản thân, mà còn để bảo vệ sự bình yên của gia đình.

Vừa bước chân vào cổng trường sáng hôm sau, Tô An đã cảm nhận được một luồng không khí bất thường. Những ánh mắt nhìn cô không còn là sự khinh bỉ đơn thuần, mà pha trộn thêm vẻ ái ngại và sợ hãi.

Trên loa phát thanh của trường, giọng nói đanh thép của cô thư ký vang lên: “Yêu cầu học sinh Tô An lớp 9A1 có mặt tại văn phòng Hiệu phó ngay lập tức.”

Tô An khẽ chỉnh lại cổ áo đồng phục, gương mặt không một chút biến động. Cô biết ngày này sẽ đến. Lâm Vy không bao giờ chịu thua một cách dễ dàng, nhất là khi cô ta có một gia đình quyền thế đứng sau chống lưng.

Trước cửa văn phòng, cô bắt gặp Lục Cận. Anh đứng tựa lưng vào lan can, đôi mắt sâu thẳm lướt qua cô một cách đầy ẩn ý.

“Cửa ải này không dễ qua đâu,” Lục Cận trầm giọng, bàn tay anh vô tình chạm vào cạnh cửa, tạo nên một sự ngăn cách vô hình. “Gia đình Lâm Vy đã mang theo cả luật sư đến.”

Tô An dừng lại, nhìn thẳng vào mắt anh, khóe môi khẽ nhếch: “Luật sư? Để bào chữa cho hành vi dàn dựng vụ việc trái phép sao? Hay để nghe tôi kể về những bản hợp đồng chỉnh sửa hồ sơ mà tôi vô tình có được?”

Ánh mắt Lục Cận lóe lên một tia ngạc nhiên xen lẫn thích thú. Anh thu tay lại, nhường lối cho cô: “Tôi sẽ đứng đây chờ xem cô làm cách nào để khiến họ phải im lặng.”

Bên trong văn phòng, bầu không khí đặc quánh áp lực. Thầy Hiệu phó ngồi ở ghế chủ tọa, bên cạnh là một người đàn ông trung niên bệ vệ và một người phụ nữ ăn mặc sang trọng – chính là bố mẹ của Lâm Vy. Lâm Vy ngồi ở một góc, mắt sưng húp nhưng nhìn Tô An với vẻ thù hằn tột độ.

“Chào thầy, chào hai vị phụ huynh,” Tô An bình thản lên tiếng, cô tự kéo một chiếc ghế ra và ngồi xuống mà không cần đợi lệnh.

“Vô lễ!” Mẹ của Lâm Vy đập bàn. “Chính em đã dùng thủ đoạn để hãm hại con gái tôi, khiến nó bị bạn bè tẩy chay, tinh thần hoảng loạn. Hôm nay nếu em không xin lỗi và chấp nhận chuyển trường, chúng tôi sẽ không để yên chuyện này đâu.”

Thầy Hiệu phó hắng giọng, vẻ mặt khó xử: “Tô An, việc em ghi âm bí mật bạn học là vi phạm nội quy. Hơn nữa, những bằng chứng đó chưa chắc đã phản ánh đúng bản chất sự việc...”

Tô An bỗng nhiên bật cười. Tiếng cười trong trẻo nhưng chứa đựng sự mỉa mai đến lạnh người. Cô mở cặp sách, lấy ra một tệp tài liệu được bọc kín và đặt lên bàn.

“Thưa thầy Hiệu phó, thưa ông bà Lâm,” cô bắt đầu, giọng nói chậm rãi nhưng vô cùng đanh thép. “Trước khi nói về việc tôi ghi âm, chúng ta hãy nói về việc ‘phí đóng góp tự nguyện’ của mười học sinh ưu tú trong năm học này đã đi đâu khi nó không hề xuất hiện trong sổ sách công khai của trường.”

Gương mặt thầy Hiệu phó trong chốc lát trở nên xám ngoét. Người đàn ông trung niên bên cạnh – bố của Lâm Vy, đồng thời là thành viên chủ chốt của Hội phụ huynh – cũng khựng lại, bàn tay đang cầm điếu thuốc khẽ run.

“Em... em nói nhảm nhí gì đó?” Thầy Hiệu phó lắp bắp.

Tô An thong dong mở tệp tài liệu, đẩy ra những tấm ảnh chụp màn hình ghi lại các giao dịch mờ ám mà cô đã thu thập được từ máy tính của phòng tài vụ vào chiều hôm qua, cộng thêm đoạn ghi âm cuộc trò chuyện lén lút ở văn phòng này.

“Tôi không chỉ nắm giữ bí mật của Lâm Vy. Tôi nắm giữ danh tiếng của cả ngôi trường này và cả sự nghiệp của những người đang ngồi đây,” Tô An đứng dậy, cúi người về phía trước, ánh mắt cô xoáy sâu vào bố của Lâm Vy. “Ông Lâm, ông có muốn những bản hợp đồng 'ma' này xuất hiện trên trang nhất của các tờ báo vào sáng mai không?”

Căn phòng rơi vào sự im lặng chết chóc. Lâm Vy bàng hoàng nhìn bố mình, người vốn dĩ luôn quyền lực nay lại đang đổ mồ hôi hột trước một cô bé mười lăm tuổi.

“Em... em muốn gì?” Bố của Lâm Vy khàn giọng hỏi, sự cao ngạo ban nãy đã biến mất hoàn toàn.

Tô An thu lại tập tài liệu, gương mặt trở lại vẻ điềm tĩnh thường ngày: “Rất đơn giản. Lâm Vy phải công khai xin lỗi tôi trước toàn trường. Những lời đồn về việc tôi lấy tiền quỹ phải được đính chính là do sự hiểu lầm từ phía bạn học. Và từ nay về sau, gia đình các vị đừng tìm cách can thiệp vào cuộc sống của tôi thêm một lần nào nữa.”

Cô quay sang nhìn thầy Hiệu phó, ánh mắt đầy đe dọa: “Về phần thầy, tôi tin là thầy sẽ biết cách sắp xếp để vụ việc này kết thúc một cách 'êm đẹp' nhất.”

Tô An quay người bước ra khỏi văn phòng. Ngay khi cánh cửa đóng lại, cô nhìn thấy Lục Cận vẫn đang đứng đó. Anh nhìn cô, trong mắt không còn là sự tò mò, mà là một sự nể phục thực sự.

“Cô vừa mới lật đổ một đế chế đấy, Tô An.”

“Không,” Tô An bước qua anh, bóng dáng cô dưới ánh nắng rực rỡ hiện lên đầy kiêu hãnh. “Tôi chỉ đang dọn dẹp đống rác thải trên con đường mình đi thôi.”

Phía sau cô, tiếng đổ vỡ của những vật dụng trong văn phòng vang lên, cùng với tiếng la hét của Lâm Vy. Nhưng Tô An không quan tâm. Trong cuốn sổ đen của cô, cái tên Lâm Vy đã bị gạch bỏ hoàn toàn. Giờ đây, trang sách mới đã mở ra với những mục tiêu lớn hơn.
CHƯƠNG 7: KẺ ĐỨNG TRONG BÓNG TỐI

Sáng thứ Hai, buổi lễ chào cờ diễn ra trong một bầu không khí kỳ lạ. Thay vì những bài phát biểu dài dòng của ban giám hiệu, toàn trường lại đổ dồn sự chú ý vào một nữ sinh đang đứng run rẩy trên bục cao.

Lâm Vy, tiểu thư kiêu kỳ luôn đứng ở trung tâm của mọi sự chú ý, giờ đây cúi gục đầu, mái tóc che khuất gương mặt đang tái nhợt vì hổ thẹn.

“Tôi... tôi xin lỗi vì đã gây ra sự hiểu lầm về số tiền quỹ lớp...” Giọng cô ta nghẹn lại, phát qua loa phóng thanh vang vọng khắp sân trường. “Tôi thừa nhận bản thân đã không trung thực trong việc báo cáo sự việc, gây ảnh hưởng đến danh dự của bạn Tô An. Tôi xin đính chính, Tô An không hề liên quan đến vụ việc này.”

Dưới sân trường, hàng ngàn học sinh xôn xao. Những ánh mắt khinh bỉ từng dành cho Tô An nay đồng loạt chuyển hướng sang Lâm Vy. Đó là sự trừng phạt tàn khốc nhất đối với một kẻ luôn sống bằng sự tán tụng của đám đông: bị chính đám đông đó quay lưng.

Tô An đứng ở hàng cuối của lớp 9A1. Cô không nhìn lên bục. Cô đang lơ đãng nhìn một vệt nắng nhảy múa trên vai áo mình. Đối với cô, lời xin lỗi này không mang lại sự thỏa mãn, nó chỉ đơn giản là một thủ tục cần thiết để dọn dẹp chướng ngại vật.

“Cô không thấy vui sao?” Một giọng nói trầm thấp vang lên bên cạnh.

Tô An không cần quay đầu cũng biết đó là ai. Lục Cận đang đứng tựa vào cột cờ phía sau, tách biệt hẳn với hàng lối chỉnh tề của các lớp. Anh dường như luôn nằm ngoài mọi quy tắc của ngôi trường này.

“Vui?” Tô An khẽ hỏi lại, môi nhếch lên một nụ cười nhạt. “Tại sao phải vui khi thấy một kẻ bại trận làm điều hiển nhiên? Tôi chỉ đang lấy lại những gì họ đã nợ tôi.”

Lục Cận nhìn thẳng vào góc nghiêng thanh tú nhưng lạnh lùng của cô. Anh nhận thấy sự già dặn không thuộc về lứa tuổi mười lăm trong đôi mắt đó. “Cô khiến tôi tò mò đấy, Tô An. Một cô gái nắm giữ bí mật của cả văn phòng Hiệu phó... cô định dừng lại ở đây sao?”

“Dừng lại?” Tô An xoay người, đối diện với anh. Ánh mắt cô sắc lẹm. “Cuộc chơi mới chỉ bắt đầu thôi. Những kẻ như Lâm Vy chỉ là quân cờ thí. Tôi muốn biết ai là người đã đứng sau ‘gợi ý’ cho cô ta cách nhét tiền vào cặp tôi cơ.”

Nụ cười trên môi Lục Cận chợt tắt. Anh nheo mắt, nhìn sâu vào đôi đồng tử của cô như muốn dò xét. Sự im lặng giữa hai người kéo dài, căng thẳng đến mức người đi ngang qua cũng cảm thấy ngột ngạt.

Đúng lúc đó, buổi lễ kết thúc. Học sinh giải tán trong tiếng ồn ào. Tô An lướt qua Lục Cận, nhưng khi vai hai người chạm nhau, anh khẽ nói một câu chỉ đủ cho hai người nghe:

“Tối nay, bảy giờ, tại quán trà đối diện cổng sau của trường. Có một ‘bí mật’ mà tôi nghĩ cô sẽ muốn mua lại.”

Tô An khựng lại một nhịp, nhưng không ngoái đầu. Cô tiếp tục bước đi, nhưng bàn tay trong túi áo đã siết chặt lấy cuốn sổ đen.

Chiều hôm đó, danh tiếng của Tô An thay đổi hoàn toàn. Những kẻ từng xa lánh cô giờ đây tìm cách lân la làm quen, những kẻ từng bắt nạt cô thì nhìn thấy cô là cúi đầu đi thẳng. Nhưng Tô An không đáp lại bất kỳ ai. Cô lặng lẽ đi vào thư viện, chọn một góc khuất nhất để mở tệp hồ sơ mới về Lục Cận.

Trong cuốn sổ của cô, trang về Lục Cận vẫn còn rất ít thông tin. Chỉ có một vài dòng ngắn ngủi: Gia tộc họ Lục. Người thừa kế duy nhất nhưng bị ghẻ lạnh. Thường xuyên xuất hiện tại các khu đua xe trái phép vào cuối tuần.

Tại sao một kẻ như anh ta lại quan tâm đến việc của cô? Và ‘bí mật’ mà anh ta nhắc đến là gì?

Bảy giờ tối.

Quán trà cũ kỹ nằm trong con hẻm nhỏ vắng lặng. Tô An đẩy cửa bước vào. Lục Cận đã ngồi đó, bên cạnh là một chiếc va ly da nhỏ. Ánh đèn vàng mờ ảo hắt lên gương mặt anh, tạo nên một vẻ bí ẩn khó cưỡng.

“Cô đúng giờ hơn tôi tưởng,” anh đẩy một tách trà nóng về phía cô.

“Tôi không thích lãng phí thời gian,” Tô An ngồi xuống, ánh mắt rơi vào chiếc va ly. “Thứ anh nói là gì?”

Lục Cận mở chiếc va ly, bên trong không phải tiền, mà là hàng chục lá thư cũ và một chiếc máy ảnh đời cổ.

“Đây là lý do thực sự khiến mẹ của Lâm Vy lo sợ cô đến mức muốn đuổi cô khỏi trường,” Lục Cận trầm giọng. “Bà ta không sợ cô biết về chuyện quỹ trường, bà ta sợ cô phát hiện ra người mà bà ta đang lén lút chu cấp hàng tháng... chính là một giáo viên trong ngôi trường này.”

Tô An nheo mắt. Cô cầm lấy một lá thư, lướt nhanh qua nội dung. Trái tim cô đập nhanh hơn một nhịp. Đây không chỉ là một vụ ngoại tình đơn thuần, đây là một mạng lưới lợi ích và sự tống tiền kéo dài suốt mười năm qua.

“Tại sao anh lại đưa nó cho tôi?” Tô An ngước nhìn anh, đầy nghi hoặc.

Lục Cận cúi người về phía trước, hơi thở của anh mang theo mùi tuyết tùng quen thuộc. “Vì tôi muốn thấy cô làm sụp đổ hoàn toàn cái vẻ ngoài hào nhoáng của ngôi trường này. Và bởi vì... tôi cần một đối tác đủ tàn nhẫn để cùng tôi đi đến cuối con đường.”

Tô An nhìn vào đôi mắt chứa đầy dã tâm của người đàn ông trước mặt. Cô nhận ra, kiếp này cô không còn cô đơn trong bóng tối nữa. Cô đã tìm thấy một kẻ đồng dạng.

Cô đóng chiếc va ly lại, khẽ gật đầu: “Thỏa thuận thành công.”

Dưới ánh đèn đường lờ mờ, hai bóng đen đứng cạnh nhau trong quán trà nhỏ, bắt đầu vạch ra những bước tiếp theo cho một cuộc thanh trừng lớn nhất trong lịch sử trường Thanh Xuân.
CHƯƠNG 8: KẺ MANG MẶT NẠ THIÊN THẦN

Đêm đó, dưới ánh đèn bàn học lờ mờ, Tô An trải những lá thư cũ ra mặt bàn gỗ. Từng dòng chữ bay bướm, đầy rẫy những lời lẽ hoa mỹ nhưng ẩn chứa sự chiếm hữu cực đoan hiện lên rõ mồn một. Cô lướt ngón tay trên những con tem đã sờn cũ. Đây không chỉ là bằng chứng của một mối quan hệ ngoài luồng, đây là bằng chứng của sự mục nát ngay tại nơi được coi là biểu tượng của tri thức.

Mọi manh mối đều chỉ về một cái tên: Thầy Thái – giáo viên dạy Ngữ Văn ưu tú, người luôn xuất hiện với nụ cười hiền hậu và những bài giảng đầy tính nhân văn.

Sáng hôm sau, Tô An bước vào cổng trường với một tâm thế hoàn toàn khác. Cô không còn nhìn những dãy hành lang như những con đường dẫn đến lớp học, mà nhìn chúng như những mắt xích trong một mê cung bí mật.

Tại góc sân trường, cô bắt gặp Lâm Vy. Không còn là tiểu thư lộng lẫy với những món đồ hiệu đắt tiền, Lâm Vy lúc này trông xơ xác, đôi mắt thâm quầng và luôn cúi gầm mặt để tránh những lời xì xào của bạn bè. Khi thấy Tô An đi ngang qua, Lâm Vy khẽ run rẩy, một sự sợ hãi bản năng hiện rõ trên gương mặt từng rất kiêu ngạo.

Tô An không dừng lại, cô lướt qua Lâm Vy như lướt qua một người xa lạ. Đối với cô, Lâm Vy đã không còn là đối thủ. Kẻ thù thực sự đang đứng trên bục giảng kia.

Tiết Ngữ Văn của Thầy Thái bắt đầu. Ông bước vào lớp với vẻ đạo mạo thường thấy, đặt cuốn sách lên bàn và bắt đầu giảng về chủ đề "Lòng vị tha".

“Trong cuộc sống, đôi khi chúng ta cần biết bao dung cho lỗi lầm của người khác...” Giọng Thầy Thái truyền cảm, vang vọng khắp phòng học.

Tô An ngồi ở cuối lớp, tay xoay nhẹ chiếc bút máy. Cô nhìn thẳng vào mắt Thầy Thái, đôi đồng tử tĩnh lặng đến mức khiến ông ta cảm thấy bất an. Khi ánh mắt hai người chạm nhau, Thầy Thái khựng lại một nhịp, nụ cười trên môi hơi cứng lại.

Đúng lúc đó, một mẩu giấy nhỏ được ném lên bàn của Tô An. Cô mở ra, bên trên chỉ có một dòng chữ viết bằng mực đen sắc sảo: “Phòng lưu trữ, 10 phút sau giờ ra chơi. Có kẻ đang xóa dấu vết.”

Là chữ viết của Lục Cận.

Giờ ra chơi, Tô An lặng lẽ tách khỏi đám đông, men theo lối cầu thang thoát hiểm để tiến về phía phòng lưu trữ hồ sơ cũ ở tầng thượng. Không gian ở đây vắng lặng, nồng mùi giấy cũ và bụi bặm.

Khi cô đẩy cửa bước vào, Lục Cận đã đứng đó, tay cầm một tập hồ sơ đang bị xé dở.

“Cô đến hơi muộn,” Lục Cận ném tập hồ sơ lên bàn. “Có kẻ đã nhanh tay hơn chúng ta. Hồ sơ nhân sự của Thầy Thái mười năm trước đã bị lấy mất.”

Tô An tiến lại gần, cô nhìn vào những mảnh giấy vụn trên sàn. “Anh nghĩ là ai? Thầy Thái tự mình làm sao?”

“Có lẽ không chỉ có mình ông ta,” Lục Cận bước lại gần cô, hơi thở mang theo mùi gỗ tuyết tùng đặc trưng bao trùm lấy không gian hẹp. “Gia đình Lâm Vy đang cố gắng xóa mọi liên kết để bảo vệ danh tiếng cho mẹ cô ta. Nhưng họ không biết rằng, hồ sơ giấy chỉ là bề nổi.”

Anh lấy ra một chiếc USB nhỏ, xoay xoay giữa hai ngón tay: “Trong này là lịch sử truy cập máy chủ của trường. Có một tài khoản ẩn danh thường xuyên kiểm tra dữ liệu về học bổng của những học sinh nghèo trong suốt năm năm qua.”

Tô An nhíu mày. Cô nhận ra một sự kết nối kinh khủng. Nếu Thầy Thái dùng quyền lực và bí mật để thao túng các khoản quỹ, và mẹ của Lâm Vy là người cung cấp tài chính... thì đây là một đường dây tham ô có hệ thống.

“Anh muốn tôi làm gì?” Tô An ngước nhìn anh, ánh mắt đầy kiên định.

Lục Cận cúi xuống, gương mặt anh chỉ cách cô vài centimet. Ánh mắt anh lúc này không còn sự lạnh lùng thường thấy, mà rực cháy một ngọn lửa đầy dã tâm. “Tôi cần cô làm mồi nhử. Tối nay, trường tổ chức buổi dạ tiệc gây quỹ. Thầy Thái sẽ là người điều phối chính. Hãy cho ông ta thấy một phần của những lá thư kia.”

“Anh muốn tôi ép ông ta phải lộ diện?”

“Đúng vậy. Khi con thú bị dồn vào đường cùng, nó sẽ bộc lộ bản chất thật,” Lục Cận khẽ vuốt lọn tóc rơi trước trán cô, giọng nói trầm thấp đầy mê hoặc. “Và tôi sẽ là người đứng trong bóng tối để thu lưới.”

Tô An khẽ gật đầu. Sự căng thẳng bắt đầu lan tỏa trong từng thớ thịt. Cô biết, bước đi này sẽ chính thức đặt cô vào tầm ngắm của những kẻ thực sự nguy hiểm. Nhưng cô không sợ. Kiếp trước cô chết trong im lặng, kiếp này cô sẽ sống để tạo nên những cơn địa chấn.

Khi Tô An quay lưng định rời đi, Lục Cận bỗng gọi tên cô: “Tô An.”

Cô dừng bước, ngoái đầu lại.

“Đừng để bản thân bị thương. Tôi không muốn mất đi một cộng sự thú vị như cô.”

Tô An không đáp, cô chỉ mỉm cười – một nụ cười đầy bí ẩn – rồi biến mất sau cánh cửa phòng lưu trữ. Trong cuốn sổ đen của cô, một chương mới đã chính thức được viết lên: Kế hoạch hạ bệ mặt nạ thiên thần.
CHƯƠNG 9: DẠ TIỆC CỦA NHỮNG CHIẾC MẶT NẠ

Ánh đèn chùm pha lê rực rỡ tỏa xuống đại sảnh lớn của trường Thanh Xuân, biến không gian vốn dĩ nghiêm trang thành một buổi dạ tiệc thượng lưu đầy xa hoa. Tiếng nhạc cổ điển dìu dặt vang lên, hòa lẫn với tiếng lanh lảnh của ly thủy tinh chạm nhau và những lời chào hỏi đầy giả tạo của giới thượng lưu.

Tô An đứng trước tấm gương lớn trong phòng thay đồ. Cô không chọn những bộ váy dạ hội cầu kỳ. Cô diện một chiếc váy lụa đen giản dị, cổ cao, ôm sát lấy vóc dáng thanh mảnh. Mái tóc đen tuyền được búi gọn, để lộ chiếc cổ trắng ngần và đôi mắt bình lặng như mặt nước đêm.

Trong túi xách nhỏ của cô, không có phấn son, chỉ có một phong bì màu vàng nhạt – bản sao của những lá thư cũ.

“Cô định dùng bộ dạng này để đi săn sao?”

Giọng nói của Lục Cận vang lên phía sau. Anh bước ra từ bóng tối của hành lang, diện bộ vest đen được cắt may thủ công tinh xảo. Sự hiện diện của anh như một thỏi nam châm hút hết mọi ánh sáng xung quanh, khiến không gian vốn dĩ rộng lớn bỗng trở nên chật chội.

Tô An quay lại, khẽ mỉm cười: “Con mồi sẽ mất cảnh giác nhất khi nhìn thấy một kẻ trông có vẻ vô hại.”

Lục Cận tiến lại gần, anh lấy từ trong túi áo ra một chiếc cài áo hình nhành tuyết tùng bằng bạc, nhẹ nhàng cài lên ngực váy của cô. “Đeo cái này vào. Nó có gắn thiết bị định vị và thu âm tầm xa. Tôi sẽ ở ban công tầng hai, quan sát toàn bộ.”

“Anh không định cùng tôi vào sảnh sao?”

“Sự xuất hiện của tôi sẽ khiến chúng đề phòng,” Lục Cận cúi xuống, thì thầm sát tai cô, hơi thở mang theo mùi tuyết tùng quen thuộc khiến tim cô khẽ lỗi nhịp. “Hãy nhớ, chỉ cần cô ra hiệu, tôi sẽ kết thúc buổi tiệc này theo cách cô muốn.”

Tô An gật đầu, cô quay người bước vào đại sảnh. Sự xuất hiện của cô thu hút không ít ánh nhìn. Những học sinh từng coi thường cô giờ đây chỉ dám đứng từ xa xì xào, bởi họ hiểu rằng người con gái này đang nắm giữ những thứ có thể phá hủy tương lai của bất kỳ ai.

Ở trung tâm sân khấu, Thầy Thái đang đứng giữa vòng vây của các nhà hảo tâm. Ông ta mặc một bộ vest xám nhã nhặn, gương mặt hiền hậu luôn nở nụ cười mẫu mực.

Tô An thong thả lấy một ly nước trái cây, chậm rãi tiến về phía đó. Cô đứng đợi cho đến khi những người xung quanh tản ra, rồi mới nhẹ nhàng lên tiếng:

“Thầy Thái, bài giảng về ‘Lòng vị tha’ hôm qua của thầy thực sự rất ấn tượng. Em có một món quà nhỏ muốn tặng thầy để đóng góp vào quỹ hôm nay.”

Thầy Thái quay lại, nụ cười trên môi khựng lại một giây khi nhìn thấy Tô An. “Chào em, Tô An. Em thật có lòng. Món quà đó là gì?”

Tô An không nói gì, cô chỉ mở túi xách và đưa ra mép của phong bì màu vàng nhạt. Chỉ cần nhìn thấy màu giấy sờn cũ và nét chữ quen thuộc thấp thoáng bên trong, sắc mặt của Thầy Thái lập tức biến đổi. Nụ cười hiền hậu biến mất, thay vào đó là một sự kinh hoàng tột độ bị nén chặt dưới lớp mặt nạ.

“Em... thứ này ở đâu ra?” Thầy Thái hạ thấp giọng, bàn tay đang cầm ly rượu hơi run rẩy.

“Trong phòng lưu trữ có rất nhiều thứ thú vị, thầy ạ,” Tô An vẫn giữ nguyên tông giọng bình thản, đôi mắt cô xoáy sâu vào sự hoảng loạn của ông ta. “Thầy có muốn chúng ta ra ban công để thảo luận về cách ‘vị tha’ cho những lỗi lầm mười năm trước không?”

Thầy Thái nhìn xung quanh, thấy mọi người đang bận rộn trò chuyện, ông ta gật đầu đầy khó nhọc, dẫn cô về phía khu vực ban công vắng người.

Gió đêm thổi vào lồng lộng, làm tung bay mái tóc của Tô An.

“Cô muốn bao nhiêu tiền?” Thầy Thái vừa ra đến nơi đã lập tức vào thẳng vấn đề, gương mặt ông ta lúc này trở nên dữ tợn và đầy toan tính. “Đừng tưởng mấy lá thư cũ rích này có thể làm gì được tôi. Mẹ của Lâm Vy sẽ không để cô yên đâu.”

“Tiền sao?” Tô An bật cười, tiếng cười tan vào gió đêm. “Thầy nghĩ tôi cần những đồng tiền nhơ nhuốc từ quỹ học bổng của những học sinh nghèo sao?”

“Cô...” Thầy Thái bước tới, định giật lấy chiếc túi xách của cô.

Nhưng đúng lúc đó, một bóng đen cao lớn từ phía trên ban công tầng hai nhảy xuống, đáp đất một cách nhẹ nhàng nhưng đầy uy lực ngay giữa hai người. Lục Cận đứng đó, chắn ngang giữa Tô An và Thầy Thái, ánh mắt anh sắc lạnh như một thanh kiếm vừa tuốt vỏ.

“Ông định chạm vào người của tôi sao?” Lục Cận trầm giọng, mỗi chữ thốt ra đều mang theo sự đe dọa đáng sợ.

“Lục Cận? Cậu... cậu không nên can thiệp vào chuyện này,” Thầy Thái lắp bắp, lùi lại phía sau.

“Tôi không can thiệp,” Lục Cận lấy trong túi ra một thiết bị máy chiếu mini, nhấn nút. Ngay lập tức, trên bức tường trắng đối diện, những hình ảnh về các bản hợp đồng ma và những dòng tin nhắn tống tiền hiện lên rõ mồn một. “Tôi chỉ đang giúp cô ấy... công khai sự thật thôi.”

Đúng lúc này, cánh cửa ban công bật mở. Mẹ của Lâm Vy bước ra với gương mặt tái mét. Bà ta nhìn thấy những hình ảnh trên tường, rồi nhìn thấy Tô An đang đứng đó với nụ cười lạnh lùng.

Chiếc mặt nạ của ngôi trường Thanh Xuân chính thức vỡ vụn tại đây.

Tô An nhìn vào sự sụp đổ của những kẻ nắm quyền, cô khẽ chạm vào chiếc cài áo nhành tuyết tùng. Cuộc chơi này, cô đã thắng thêm một ván đấu quan trọng. Nhưng nhìn vào ánh mắt phức tạp của mẹ Lâm Vy, cô biết rằng con thú bị dồn vào đường cùng sẽ bắt đầu tung ra những đòn hiểm độc nhất.
CHƯƠNG 10: HƠI THỞ TRONG KHÔNG GIAN HẸP

Sự hỗn loạn bao trùm lấy ban công ngay sau khi những hình ảnh cuối cùng vụt tắt. Thầy Thái quỵ xuống sàn, đôi mắt vô hồn nhìn vào khoảng không, trong khi mẹ của Lâm Vy – bà Lâm – cố gắng giữ lấy chút bình tĩnh cuối cùng để ra lệnh cho bảo vệ phong tỏa khu vực.

Tô An không nán lại để xem hồi kết của vở kịch. Cô biết, khi mặt nạ đã rơi, con thú sẽ trở nên điên cuồng nhất. Cô lướt qua đám đông đang xì xào bàn tán, nhanh chóng rời khỏi đại sảnh và bước ra màn đêm buốt giá bên ngoài trường học.

Cô không bắt xe buýt như mọi ngày. Một cảm giác bất an len lỏi dọc sống lưng, mách bảo cô rằng có những đôi mắt đang dõi theo từ trong bóng tối. Tô An rảo bước về phía khu chung cư cũ nơi mình sinh sống, đôi tay siết chặt quai túi xách.

Khi bước vào sảnh chung cư, ánh đèn neon nhấp nháy tạo nên những mảng sáng tối chập chờn. Tô An bước nhanh vào thang máy, nhấn nút tầng 12. Ngay khi cánh cửa kim loại chuẩn bị khép lại, một bàn tay to lớn đột ngột chặn ngang, khiến hệ thống cảm biến lùi lại.

Một bóng người cao lớn bước vào.

Cánh cửa đóng sầm, để lại không gian chỉ rộng chưa đầy hai mét vuông. Tô An nín thở, lưng tựa sát vào vách kim loại lạnh ngắt. Mùi hương gỗ tuyết tùng quen thuộc tràn ngập khoang thang máy chật hẹp, át đi mùi ẩm mốc của tòa nhà cũ.

Là Lục Cận.

Anh đứng rất gần, gần đến mức Tô An có thể cảm nhận được hơi nóng từ cơ thể anh lan tỏa trong không khí loãng. Lục Cận không nhìn cô, anh nhìn chăm chằm vào bảng điều khiển đang nhảy số chậm chạp, nhưng áp lực tỏa ra từ anh khiến cô thấy nghẹt thở.

“Tôi đã bảo cô đừng để bản thân bị thương cơ mà,” Lục Cận trầm giọng. Giọng nói của anh trầm thấp, vang vọng trong không gian kín, nghe như một tiếng sấm rền từ đằng xa.

“Tôi vẫn ổn,” Tô An đáp, cố giữ cho giọng mình không run rẩy. “Anh theo dõi tôi sao?”

Lục Cận xoay người lại, dồn cô vào góc thang máy. Một tay anh chống lên vách kim loại ngay cạnh tai cô, đôi mắt sắc lạnh như dao găm xoáy sâu vào đôi đồng tử của đối phương. Ở khoảng cách này, cô có thể thấy rõ từng đường nét sắc sảo trên gương mặt anh, từ sống mũi cao thẳng đến đôi môi mỏng đang mím chặt đầy vẻ không hài lòng.

“Nếu tôi không theo dõi, có lẽ lúc này cô đã nằm trong tay đám người mà bà Lâm cử đến rồi,” anh cúi xuống, hơi thở nóng hổi phả lên vành tai cô. “Cô quá liều lĩnh, Tô An.”

Không khí trong thang máy bỗng chốc trở nên đặc quánh. Sự căng thẳng leo thang đến mức cực hạn khi Lục Cận càng lúc càng thu hẹp khoảng cách. Trái tim Tô An đập dồn dập trong lồng ngực, không phải vì sợ hãi, mà vì một cảm xúc lạ lẫm đang bùng lên.

Đúng lúc đó, chiếc điện thoại trong túi xách của Tô An rung mạnh. Tiếng chuông vang lên chói tai, phá vỡ bầu không khí đặc quánh.

Tô An vội vàng lấy máy ra. Là mẹ gọi.

“Alo, mẹ ạ?” Giọng cô có chút hụt hơi.

“An à, con về đến nhà chưa? Mẹ có làm món sườn xào chua ngọt con thích này, nhanh về ăn kẻo nguội nhé.”

Giọng nói dịu dàng, ấm áp của mẹ qua điện thoại như một sợi dây kéo Tô An về với thực tại. Cô hít một hơi thật sâu, ánh mắt lấy lại vẻ tĩnh lặng thường ngày. Cô nhìn Lục Cận, người lúc này cũng đã hơi lùi lại, đôi mắt anh nheo lại đầy ẩn ý khi nghe thấy tiếng mẹ cô.

“Vâng, con đang trong thang máy, con về ngay đây ạ,” Tô An tắt máy.

“Tinh!”

Tiếng chuông báo hiệu tầng 12 vang lên. Cửa thang máy mở ra. Tô An bước ra ngoài, nhưng trước khi đi hẳn, cô quay lại nhìn Lục Cận – người vẫn đứng im trong bóng tối của khoang cabin.

“Cảm ơn vì đã ‘theo dõi’ tôi, Lục Cận,” cô nói, đôi môi khẽ nở một nụ cười bí ẩn. “Nhưng tôi không cần một người bảo vệ. Tôi cần một đồng minh.”

Lục Cận nhìn theo bóng dáng cô khuất sau hành lang, đôi môi anh khẽ nhếch lên. Anh đưa tay nới lỏng cà vạt, cảm giác hơi nóng trong thang máy vẫn chưa tan hết.

“Đồng minh sao? Được thôi, Tô An.”

Sáng hôm sau, khi đến trường, Tô An phát hiện ra bàn làm việc của Thầy Thái đã được dọn sạch. Một thông báo đình chỉ công tác được dán ngay bảng tin chính. Nhưng điều khiến cô chú ý hơn cả là một phong bì đỏ đặt ngay ngắn trên bàn học của mình.

Bên trong là một tấm thẻ mời màu đen tuyền với dòng chữ mạ vàng: “Bữa tiệc của những bóng ma – Gia tộc họ Lục mời dự.”

Đây không còn là trò chơi học đường nữa. Cánh cửa dẫn vào giới thượng lưu thực sự đã mở ra trước mắt cô.
CHƯƠNG 11: BỮA TIỆC CỦA NHỮNG BÓNG MA

Tấm thẻ mời màu đen nằm lặng lẽ trên mặt bàn gỗ, những dòng chữ mạ vàng lấp lánh dưới ánh đèn tuýp như một đôi mắt đang dõi theo từng cử động của Tô An. "Gia tộc họ Lục" – cái tên chỉ cần nhắc đến cũng đủ khiến giới thượng lưu phải nể sợ, nay lại chủ động gửi lời mời đến một nữ sinh mười lăm tuổi.

Tô An biết, đây không phải là một bữa tiệc trà thông thường. Đây là một phép thử, hoặc là một lời tuyên chiến ngầm.

Chiều thứ Bảy, Tô An không nhờ đến sự giúp đỡ của bất kỳ ai. Cô chọn cho mình một chiếc váy lụa màu đỏ rượu vang thẫm, kín đáo nhưng sang trọng, phối cùng đôi giày cao gót đen đơn giản. Cô không trang điểm đậm, chỉ nhấn thêm chút son đỏ trầm, làm nổi bật làn da trắng sứ và đôi mắt mang theo sự tĩnh lặng đến lạnh người.

Khi chiếc xe đen sang trọng của gia đình họ Lục đón cô tại sảnh chung cư, Tô An nhìn thấy hình bóng mình phản chiếu qua lớp kính đen. Cô không còn thấy bóng dáng của kẻ bị cô lập năm nào, chỉ thấy một "Người nắm giữ bí mật" đang chuẩn bị bước vào hang cọp.

Biệt thự họ Lục nằm tách biệt trên một ngọn đồi, được bao bọc bởi những hàng cây cổ thụ và hệ thống an ninh dày đặc. Ánh đèn vàng rực rỡ tỏa ra từ các ô cửa kính lớn, nhưng không gian xung quanh lại mang một vẻ u uất, lạnh lẽo đúng như cái tên "Bữa tiệc của những bóng ma".

Bước vào đại sảnh, Tô An lập tức cảm nhận được những luồng ánh mắt dò xét. Những người có mặt ở đây đều là những gương mặt quyền lực thường xuyên xuất hiện trên báo chí, nhưng lúc này, tất cả đều mang một chiếc mặt nạ xã giao hoàn hảo.

“Cô bé này là ai? Sao lại xuất hiện ở đây?” tiếng xì xào vang lên từ phía nhóm phu nhân.

Tô An phớt lờ tất cả. Cô đi thẳng về phía ban công – nơi cô đoán Lục Cận sẽ đứng. Nhưng lần này, anh không ở đó. Thay vào đó, cô bắt gặp bà Lâm – mẹ của Lâm Vy.

Bà Lâm lúc này trông già đi cả chục tuổi. Bộ váy dạ hội đắt tiền không che giấu được sự hốc hác và đôi bàn tay đang run rẩy bám chặt vào ly rượu vang. Khi nhìn thấy Tô An, đôi mắt bà ta hiện lên một sự kinh hoàng tột độ, nhưng sau đó nhanh chóng bị thay thế bằng sự căm hận.

“Mày... mày còn dám đến đây sao?” Bà Lâm rít qua kẽ răng, giọng nói lạc đi. “Mày đã phá hủy sự nghiệp của Thầy Thái, phá hủy danh tiếng của gia đình tao. Mày rốt cuộc muốn gì?”

Tô An thong dong tiến lại gần, cô đứng dựa lưng vào lan can, ánh mắt nhìn ra khu rừng tối tăm phía trước. “Tôi không muốn gì cả, bà Lâm. Tôi chỉ đơn giản là trả lại những gì các người đã nợ tôi ở kiếp... à không, những gì các người đã gây ra cho tôi thôi.”

“Mày nghĩ có sự chống lưng của Lục Cận là có thể làm loạn sao?” Bà Lâm nghiến răng. “Ở đây không phải là trường học. Ở đây, một đứa trẻ như mày chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ biến mất không dấu vết.”

Tô An khẽ nhếch môi, cô định đáp trả thì một bàn tay ấm áp bỗng nhiên đặt lên vai cô. Một cảm giác vững chãi và quen thuộc bao trùm lấy cô.

“Bà Lâm, bà đang định làm biến mất người của tôi sao?”

Giọng nói của Lục Cận vang lên, trầm thấp nhưng mang theo sức nặng ngàn cân. Anh xuất hiện trong bộ vest đuôi tôm lịch lãm, mái tóc được chải chuốt gọn gàng, toát lên phong thái của một người kế vị thực thụ. Ánh mắt anh nhìn bà Lâm sắc lạnh đến mức khiến người phụ nữ đó phải lùi lại một bước, suýt chút nữa là làm đổ ly rượu.

“Cậu chủ... tôi không có ý đó...” Bà Lâm lắp bắp, thái độ hống hách ban nãy hoàn toàn biến mất.

Lục Cận không thèm nhìn bà ta thêm một giây nào. Anh xoay người Tô An lại, đôi mắt nheo lại khi nhìn thấy chiếc cài áo hình nhành tuyết tùng vẫn được cô đeo trang trọng.

“Hôm nay cô đẹp lắm,” anh thì thầm, giọng nói chỉ đủ cho hai người nghe. “Nhưng đây là nơi của những bóng ma, đừng đi quá xa khỏi tầm mắt của tôi.”

Anh nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô, dẫn cô tiến vào trung tâm của bữa tiệc. Mọi sự chú ý đổ dồn về phía họ. Lục Cận dừng bước trước một người đàn ông lớn tuổi đang ngồi ở vị trí chủ tọa – người có gương mặt giống anh đến bảy phần, nhưng khắc nghiệt và uy nghiêm hơn nhiều.

“Thưa ông nội, đây là Tô An,” Lục Cận dõng dạc giới thiệu. “Người mà con đã nhắc tới. Người duy nhất có thể giúp chúng ta tìm ra kẻ đã xâm nhập vào hệ thống dữ liệu của tập đoàn.”

Tô An thoáng giật mình. Cô nhìn sang Lục Cận, thấy anh nháy mắt đầy ẩn ý. Thì ra, lời mời này không chỉ là để dự tiệc. Anh đang đưa cô vào một cuộc chơi lớn hơn: Cuộc chiến tranh giành quyền lực trong chính gia tộc họ Lục.

Trong cuốn sổ đen của mình, Tô An thầm viết thêm một trang mới. Kiếp trước cô chỉ là một học sinh bị bắt nạt, nhưng kiếp này, cô sẽ là quân bài quyết định trong ván cờ của những gã khổng lồ.

Bữa tiệc chỉ mới bắt đầu, và những bóng ma thực sự vẫn còn đang ẩn nấp trong bóng tối.
CHƯƠNG 12: MẮT BÃO

Sảnh tiệc ồn ào phía sau lưng bỗng chốc bị ngăn cách bởi cánh cửa gỗ sồi nặng nề. Không gian bên trong phòng làm việc của ông nội Lục Cận – ông Lục Chấn – bao phủ bởi mùi trầm hương cổ thụ và hơi lạnh tỏa ra từ hệ thống điều hòa công suất lớn.

Lục Chấn ngồi trên chiếc ghế da cao cấp, đôi mắt đục mờ nhưng tinh tường như mắt chim ưng đang găm chặt vào Tô An. Ánh nhìn của ông mang theo sức nặng của một người đã trải qua nửa thế kỷ chinh chiến trên thương trường, đủ để khiến bất kỳ người trưởng thành nào cũng phải run rẩy.

“Một con bé mười lăm tuổi?” Lục Chấn lên tiếng, giọng nói khàn khàn nhưng uy lực. “Lục Cận, con đang đùa giỡn với danh tiếng của tập đoàn hay sao?”

Lục Cận vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, anh đứng hơi chệch sang một bên, tạo tư thế che chở thầm lặng cho Tô An. “Thưa ông, con chưa bao giờ đem tương lai của gia tộc ra làm trò đùa. Nếu cô ấy không đủ tài năng, con đã không đưa cô ấy đến đây vào tối nay.”

Tô An không đợi được mời, cô khẽ tiến lên một bước. Dưới ánh đèn chùm rực rỡ, bộ váy đỏ rượu vang của cô như một đóa hồng rực rỡ nhưng đầy gai giữa căn phòng tối màu.

“Thưa ông Lục,” cô bình thản nói, giọng trong trẻo nhưng dứt khoát. “Sự nghi ngờ của ông là hoàn toàn hợp lý. Nhưng trong thế giới của những mật mã, người ta không dùng năm sinh để bảo mật, người ta dùng trí tuệ.”

Lục Chấn hơi rướn người về phía trước, một nụ cười nhạt xuất hiện trên gương mặt khắc khổ. “Trí tuệ? Được thôi. Ba phút trước, hệ thống giám sát kho bãi của chúng ta tại phía Nam vừa bị một mã độc xâm nhập. Nếu cháu có thể tìm ra điểm phát tán của nó trước khi các chuyên gia của ta hành động, ta sẽ tin lời thằng bé.”

Ông đẩy một chiếc máy tính xách tay về phía cô. Màn hình hiện lên hàng nghìn dòng lệnh chạy dọc liên tục với những cảnh báo đỏ rực.

Lục Cận nhìn sang cô, đôi mắt anh nheo lại như một lời nhắc nhở thầm kín về sự nguy hiểm. Nếu cô thất bại, không chỉ danh tiếng của cô mà cả vị thế của anh trong gia tộc cũng sẽ lung lay.

Tô An hít một hơi thật sâu. Đôi ngón tay thon dài của cô đặt lên bàn phím. Kiếp trước, sau khi bị cô lập, cô đã dành hàng nghìn đêm trắng để học về an ninh mạng và thu thập thông tin ngầm để tồn tại. Những dòng lệnh này đối với người khác là mê cung, nhưng với cô, chúng là những lối mòn quen thuộc.

Tiếng gõ phím vang lên đều đặn, khô khốc trong không gian tĩnh lặng. Từng giây trôi qua, không khí trong phòng như bị nén chặt lại. Lục Chấn nhìn chằm chằm vào màn hình, từ vẻ khinh khỉnh ban đầu dần chuyển sang kinh ngạc.

Các dòng mã đỏ dần biến mất, thay vào đó là những mảng xanh lá ổn định.

“Mười lăm giây nữa,” Tô An thì thầm.

Một thông báo cuối cùng hiện lên: Truy vết hoàn tất. Địa chỉ phát tán: Phòng kỹ thuật số 04 – Tòa nhà trung tâm họ Lục.

Tô An dừng tay, cô khép máy tính lại và đẩy trả về phía ông lão. “Kẻ tấn công không ở đâu xa, thưa ông. Hắn đang ngồi ngay trong nhà của ông.”

Lục Chấn đứng bật dậy, gương mặt ông biến đổi hoàn toàn. Sự kinh ngạc ban đầu giờ đã biến thành một sự nể phục sâu sắc xen lẫn lo ngại. “Lục Cận, con tìm thấy viên kim cương này ở đâu vậy?”

Đúng lúc đó, cửa phòng làm việc đột ngột bị đẩy mạnh. Một người thanh niên khoảng ngoài hai mươi tuổi, gương mặt có nét giống Lục Cận nhưng mang vẻ trơn tru, xảo quyệt hơn, bước vào. Đó là Lục Minh – người anh họ luôn đối đầu trực tiếp với Lục Cận trong cuộc đua thừa kế.

“Ông nội, sao ông lại ở đây cùng hai đứa trẻ này? Bữa tiệc đang chờ ông chủ trì mà,” Lục Minh nói, mắt nhìn chằm chằm vào Tô An với vẻ dò xét.

Lục Cận khẽ nhếch môi, anh tiến lại gần Lục Minh, giọng nói mang theo sự đe dọa lạnh lùng: “Anh Minh, anh nên lo cho đội kỹ thuật ở phòng số 04 của mình thì hơn. Có vẻ như họ vừa để ‘lọt lưới’ một con cá lớn đấy.”

Sắc mặt Lục Minh thoáng chốc trở nên xám ngoét, nhưng hắn nhanh chóng lấy lại vẻ bình thản. Hắn nhìn Tô An, nụ cười giả tạo hiện trên môi: “Hóa ra đây là ‘bí mật’ mà em trai tôi luôn giấu kín sao? Thật thú vị.”

Tô An đứng thẳng lưng, cô nhìn thẳng vào Lục Minh. Trong cuốn sổ đen của cô, một cái tên mới vừa được viết lên bằng mực đỏ đậm: Lục Minh – Kẻ đứng sau bức màn.

Cuộc chơi ở trường học dường như chỉ là một màn khởi động nhẹ nhàng. Tại đây, giữa trung tâm của bão tố quyền lực họ Lục, Tô An nhận ra rằng mỗi lời nói, mỗi hành động của mình giờ đây đều có thể quyết định sự sinh tồn của cả một đế chế.

“Buổi tối nay chỉ mới bắt đầu thôi, đúng không?” cô khẽ hỏi Lục Cận khi hai người bước ra khỏi phòng làm việc.

Lục Cận cúi xuống, tay anh vô tình chạm vào những ngón tay vẫn còn hơi lạnh của cô. “Mắt bão luôn là nơi tĩnh lặng nhất, Tô An. Nhưng khi bão đi qua, mọi thứ sẽ không bao giờ như cũ nữa.”

Hai bóng dáng trẻ tuổi bước đi giữa hành lang dài dằng dặc của ngôi biệt thự cổ kính, chuẩn bị đối mặt với những "bóng ma" thực sự đang chờ đợi phía dưới sảnh tiệc.
CHƯƠNG 13: LỜI ĐỀ NGHỊ CỦA LOÀI RẮN

Cánh cửa phòng làm việc đóng lại sau lưng, hơi lạnh của trầm hương bị thay thế bởi mùi nước hoa đắt tiền và tiếng cười nói ồn ào từ sảnh tiệc phía dưới. Tô An bước đi bên cạnh Lục Cận, cảm nhận được ánh mắt của anh vẫn đang đặt lên mình – một ánh mắt chứa đựng sự bảo hộ xen lẫn một chút kinh ngạc chưa tan hết.

“Cô vừa mới chính thức đặt chân vào tầm ngắm của gia tộc này đấy,” Lục Cận trầm giọng, bàn tay anh vô tình lướt qua khuỷu tay cô như một lời nhắc nhở. “Đặc biệt là Lục Minh. Hắn ta không bao giờ để yên cho kẻ nào nắm được thóp của mình.”

“Tôi không sợ những kẻ lộ diện,” Tô An chỉnh lại nếp váy lụa đỏ, ánh mắt bình thản đến lạ thường. “Tôi chỉ sợ những kẻ núp trong bóng tối mà thôi.”

Khi hai người vừa bước xuống chân cầu thang đại sảnh, Lục Cận bị một nhóm đối tác quan trọng giữ lại để trao đổi. Anh liếc nhìn Tô An, cô khẽ gật đầu ra hiệu mình ổn, rồi thong thả bước về phía khu vực buffet vắng người.

Đúng lúc đó, một bóng người chắn ngang lối đi của cô. Lục Minh đứng đó, tay cầm ly rượu vang đỏ, nụ cười trên môi hắn ta vừa hào nhoáng lại vừa nguy hiểm như một loài rắn độc đang rình mồi.

“Chào cô em gái nhỏ tài năng,” Lục Minh lên tiếng, giọng nói ngọt xớt nhưng đầy gai nhọn. “Màn trình diễn ban nãy thực sự khiến tôi mở mang tầm mắt. Không ngờ một nữ sinh trung học lại có thể ‘chơi’ đùa với hệ thống bảo mật của tập đoàn Lục Thị như vậy.”

Tô An dừng bước, cô không hề né tránh, ngược lại còn nhìn thẳng vào mắt hắn ta: “Anh Minh quá khen rồi. Tôi chỉ là người đi tìm sự thật, mà sự thật thì luôn có dấu vết.”

Lục Minh bật cười, hắn ta tiến lại gần, hạ thấp giọng chỉ đủ cho hai người nghe: “Sự thật là một món hàng đắt đỏ, Tô An ạ. Lục Cận có thể cho em sự bảo vệ nhất thời, nhưng tôi có thể cho em thứ mà em thực sự cần: Quyền lực và sự giàu sang vĩnh viễn. Chỉ cần em ‘điều chỉnh’ lại kết quả truy vết ban nãy một chút, em sẽ có mọi thứ em muốn.”

Tô An im lặng trong giây lát. Cô nhìn ly rượu trên tay hắn, rồi bỗng nhiên mỉm cười – một nụ cười khiến Lục Minh phải khựng lại. Với linh hồn của một người ba mươi tuổi, cô thừa hiểu những lời hứa hẹn này chỉ là chiếc bẫy bọc đường.

“Anh Minh có biết tại sao mã độc của anh lại dễ bị tìm thấy không?” Tô An hỏi ngược lại, giọng điệu đầy vẻ trêu ngươi. “Bởi vì kẻ ra lệnh quá tự phụ, cho rằng không ai đủ trình độ để nhìn thấu. Tôi không cần tiền của anh, tôi chỉ cần sự công bằng cho những người bị anh hãm hại... ví dụ như, những hồ sơ liên quan đến mẹ của Lục Cận mà anh đang nắm giữ chẳng hạn.”

Sắc mặt Lục Minh lập tức biến đổi, nụ cười biến mất, để lộ ra vẻ hung ác vốn có. Hắn ta định lên tiếng đe dọa thì một tiếng động lớn vang lên từ phía cổng chính biệt thự.

Một nữ sinh với bộ dạng xộc xệch, gương mặt lấm lem nước mắt và bùn đất đang cố gắng vượt qua hàng rào bảo vệ. Là Lâm Vy.

Cảnh tượng này khiến toàn bộ quan khách trong sảnh tiệc phải dừng lại kinh ngạc. Lâm Vy – tiểu thư vốn dĩ được chiều chuộng, nay lại trông không khác gì một kẻ quẫn trí. Cô ta nhìn thấy Tô An đứng giữa sảnh tiệc sang trọng, sự ghen tị và căm hận bùng lên dữ dội.

“Tô An! Đồ dối trá! Chính mày đã phá hủy gia đình tao!” Lâm Vy gào lên, cô ta vơ lấy một bình hoa sứ gần đó định ném về phía Tô An.

Mọi chuyện diễn ra quá nhanh. Nhưng Tô An không hề né tránh. Cô đứng yên, đôi mắt lạnh lùng nhìn Lâm Vy đang tự làm nhục bản thân trước mặt những người quyền lực nhất thành phố. Cô biết, trong bữa tiệc của gia tộc họ Lục, sự ồn ào và mất kiểm soát là điều tối kỵ nhất.

Trước khi bình hoa kịp rời khỏi tay Lâm Vy, hai bảo vệ đã kịp thời khống chế cô ta. Lục Chấn bước ra từ phía sau sảnh, gương mặt ông sa sầm lại.

“Đưa cô ta ra ngoài. Và thông báo với gia đình họ Lâm, sự hợp tác giữa hai bên chính thức chấm dứt từ hôm nay,” lời tuyên bố của ông nội Lục Cận như một bản án tử cho sự nghiệp của bố mẹ Lâm Vy.

Lâm Vy bị kéo đi trong tiếng gào thét tuyệt vọng. Tô An nhìn theo bóng dáng đó, lòng cô không một chút thương hại. Kiếp trước, chính sự tàn nhẫn của Lâm Vy đã đẩy cô vào ngõ cụt. Kiếp này, cô chỉ là người đứng xem cô ta tự tay phá hủy chính mình.

Lục Cận bước đến bên cạnh Tô An, anh nhìn cô, rồi nhìn sang Lục Minh đang đứng tái mét bên cạnh.

“Buổi tiệc kết thúc sớm hơn tôi tưởng,” Lục Cận nói, giọng nói mang theo sự lạnh lẽo cực độ nhắm vào anh họ mình. “Anh Minh, hãy chuẩn bị giải trình với ông nội về phòng kỹ thuật số 04 đi.”

Tô An khẽ chạm vào cuốn sổ đen nhỏ giấu trong túi xách. Trang về Lâm Vy đã được gạch bỏ hoàn toàn. Trang về Lục Minh vừa được bắt đầu bằng một dòng chữ sắc lẹm: Mắt xích yếu nhất là sự tham lam.

“Chúng ta về chứ?” Lục Cận hỏi, ánh mắt anh dịu lại khi nhìn cô.

“Vâng, nhưng trước đó...” Tô An nhìn vào bóng tối phía xa của khu vườn biệt thự, “...tôi cần anh giúp tôi tìm hiểu thêm một người. Người đã giao mã độc đó cho Lục Minh.”

Cuộc chiến thực sự bây giờ mới chính thức bắt đầu.
CHƯƠNG 14: NHỮNG QUÂN CỜ TRONG BÓNG TỐI

Chiếc xe hơi sang trọng lăn bánh rời khỏi khuôn viên biệt thự họ Lục, để lại sau lưng ánh đèn rực rỡ và những tiếng thì thầm toan tính. Không gian bên trong xe yên tĩnh một cách lạ thường, chỉ có tiếng động cơ êm ái và mùi tuyết tùng nhàn nhạt tỏa ra từ phía Lục Cận.

Tô An tựa đầu vào cửa kính, nhìn những hàng cây lướt qua dưới ánh đèn đường. Gương mặt cô phản chiếu trên mặt kính, đôi mắt vẫn giữ nguyên sự bình lặng đáng kinh ngạc sau một đêm đầy biến động.

“Cô không sợ sao?” Lục Cận lên tiếng, giọng nói trầm thấp phá vỡ sự tĩnh lặng.

“Sợ gì?” Tô An không quay đầu lại, khẽ hỏi.

“Sợ sự tàn nhẫn của gia tộc này. Sợ cái cách mà một gia đình như họ Lâm có thể sụp đổ chỉ trong một câu nói của ông nội tôi.” Lục Cận xoay vô lăng, ánh mắt anh nhìn thẳng về phía trước, sâu thẳm và khó đoán.

Tô An khẽ nhếch môi. Cô nhớ về kiếp trước, khi cô bị cả thế giới quay lưng, sự sụp đổ đó còn tàn khốc và âm thầm hơn nhiều. “Họ không sụp đổ vì một câu nói, Lục Cận. Họ sụp đổ vì những rạn nứt mà họ tự tạo ra từ lâu. Tôi chỉ là người chạm tay vào đúng mắt xích yếu nhất mà thôi.”

Lục Cận im lặng một lúc, rồi anh đột ngột tấp xe vào lề đường vắng. Anh xoay người lại, nhìn chằm chằm vào Tô An, khoảng cách giữa hai người thu hẹp lại trong không gian hẹp của cabin xe.

“Cô nói đúng về Lục Minh. Nhưng kẻ đưa mã độc cho hắn không phải là người của tập đoàn Lục Thị,” Lục Cận lấy ra một chiếc máy tính bảng, mở một tập tin mã hóa. “Kẻ đó có biệt danh là ‘Bóng Ma’. Hắn chuyên cung cấp các công cụ tấn công kỹ thuật số cho giới thượng lưu để thanh trừng lẫn nhau. Và điều quan trọng nhất... hắn có vẻ rất quan tâm đến cô.”

Tô An nheo mắt, cô nhìn vào màn hình. Đó là một dòng tin nhắn được gửi đến máy chủ của Lục Minh ngay sau khi buổi tiệc kết thúc: “Quân cờ đỏ đã xuất hiện. Trò chơi bây giờ mới thực sự thú vị.”

“Quân cờ đỏ?” Tô An thầm lặp lại. Chiếc váy cô mặc tối nay chính là màu đỏ rượu vang.

“Hắn đang quan sát cô, Tô An,” Lục Cận trầm giọng, bàn tay anh vô tình chạm vào mu bàn tay cô, một cảm giác lành lạnh nhưng đầy cảnh báo. “Tôi sẽ tăng cường người theo dõi xung quanh nhà cô. Từ giờ, cô không được đi đâu một mình.”

Tô An khẽ rút tay lại, cô nhìn vào đôi mắt chứa đầy sự bảo hộ của Lục Cận. Cô biết anh đang lo lắng, nhưng cô cũng biết rằng sự bảo hộ của anh chính là một loại ràng buộc. “Tôi sẽ tự cẩn thận. Nhưng tôi cần anh cung cấp cho tôi danh sách tất cả những người mà mẹ anh đã từng liên lạc trước khi bà qua đời.”

Ánh mắt Lục Cận tối sầm lại. Đó là nỗi đau lớn nhất, là vùng cấm mà không ai được phép chạm vào trong lòng anh. Nhưng nhìn vào sự kiên định của Tô An, anh biết cô không hỏi vì tò mò.

“Tại sao?”

“Vì tôi nghi ngờ cái chết của bà có liên quan đến ‘Bóng Ma’,” Tô An nói thẳng, giọng điệu sắc lẹm. “Và nếu Lục Minh đang hợp tác với kẻ đó, hắn sẽ sớm nhận ra rằng cách tốt nhất để hạ gục anh... chính là tấn công vào tôi.”

Sự căng thẳng trong xe đạt đến đỉnh điểm. Lục Cận siết chặt tay lái đến mức các khớp ngón tay trắng bệch. Anh biết cô nói đúng. Trong cuộc chiến quyền lực này, Tô An đã trở thành điểm yếu duy nhất mà anh bộc lộ ra ngoài.

“Được,” Lục Cận khởi động xe, “Tôi sẽ đưa cô về. Nhưng hãy nhớ, đừng bao giờ mở cửa cho bất kỳ ai không phải là tôi.”

Xe dừng trước sảnh chung cư của Tô An. Cô bước xuống xe, nhưng khi vừa định đóng cửa, Lục Cận bỗng gọi tên cô.

“Tô An.”

Cô quay lại.

“Đừng để bản thân thành quân cờ của bất kỳ ai, kể cả tôi.”

Tô An không đáp, cô chỉ khẽ gật đầu rồi bước nhanh vào sảnh. Khi thang máy chuyển động, cô lấy cuốn sổ đen ra khỏi túi. Cô mở một trang trắng mới, không viết tên ai cả, chỉ vẽ một ký hiệu hình quân cờ đỏ bị bao vây bởi những bóng đen.

Vừa bước vào căn hộ, Tô An chợt khựng lại. Mùi trầm hương quen thuộc mà cô đã ngửi thấy trong phòng làm việc của ông nội Lục Cận đang lảng vảng trong phòng khách nhà mình.

Bố mẹ cô đều đã đi ngủ, không gian hoàn toàn tĩnh lặng. Trên bàn trà, một phong bì màu đỏ rực nằm ngay ngắn, bên trên có ghi một dòng chữ viết tay cực kỳ thanh tú:

“Chào mừng em trở lại với cuộc chơi, Tô An. Bí mật về ngày 15 tháng 3 mười năm trước... em có muốn biết không?”

Trái tim Tô An đập mạnh một nhịp. Ngày 15 tháng 3 mười năm trước – đó chính là ngày mẹ cô suýt chút nữa đã mất mạng trong một vụ tai nạn bí ẩn, sự kiện đã thay đổi hoàn toàn vận mệnh của gia đình cô ở kiếp trước.

Kẻ địch đã không còn đứng trong bóng tối để quan sát nữa. Hắn đã bước vào tận nhà cô.

Trong cuốn sổ đen, Tô An cầm bút gạch mạnh một đường dưới ký hiệu quân cờ đỏ. Cô nhận ra rằng, dù cô có trùng sinh, dù cô có nắm giữ bao nhiêu bí mật của cả trường, thì vẫn có những thế lực lớn hơn đang vận hành trong bóng tối mà cô chưa hề chạm tới.

Và cuộc chiến này, không chỉ là để trả thù, mà là để sinh tồn.
CHƯƠNG 15: VẾT SẸO MƯỜI NĂM

Cầm phong bì đỏ rực trên tay, Tô An cảm thấy đầu ngón tay mình lạnh toát. Mùi trầm hương đặc trưng của gia tộc họ Lục vẫn còn vương lại trên mặt bàn, như một lời khẳng định rằng kẻ vừa rời đi không hề có ý định che giấu thân phận.

Cô liếc nhìn về phía cửa phòng ngủ của bố mẹ. Tiếng thở đều đặn vang lên cho thấy họ vẫn đang chìm trong giấc ngủ yên bình, hoàn toàn không biết rằng một "bóng ma" vừa bước qua ngưỡng cửa nhà mình.

Tô An nhẹ nhàng tiến về phía ban công, dùng ánh sáng mờ ảo của đèn đường để mở phong bì. Bên trong là một tấm ảnh cũ đã ngả vàng và một tờ phiếu lương từ mười năm trước. Trên tờ phiếu lương, cái tên Tô Kiến Quốc – bố của cô – hiện lên rõ mòn một dưới chức danh: Tài xế riêng của Chủ tịch tập đoàn Lục Thị.

Trái tim Tô An hẫng một nhịp. Bố cô, một người công nhân chất phác hiện đang làm việc tại xưởng cơ khí, chưa bao giờ nhắc đến việc ông từng làm việc cho gia tộc quyền thế nhất thành phố này.

Tấm ảnh kèm theo là hiện trường một vụ tai nạn xe hơi thảm khốc vào ngày 15 tháng 3. Chiếc xe sang trọng bị bẹp rúm, và người đang cố gắng kéo một phụ nữ ra khỏi đống đổ nát chính là bố cô, lúc đó gương mặt đầy máu và sự hoảng loạn. Người phụ nữ đó không ai khác chính là mẹ của Lục Cận.

“Hóa ra đây là lý do...” Tô An thì thầm, hơi thở cô run rẩy.

Kiếp trước, gia đình cô lâm vào cảnh túng quẫn sau khi bố cô đột ngột bị mất việc và mẹ cô gặp tai nạn. Cô cứ ngỡ đó là vận rủi, nhưng giờ đây nhìn vào những bằng chứng này, cô nhận ra tất cả đều là một phần của một kịch bản đã được viết sẵn. Bố cô không phải tự ý nghỉ việc, ông đã bị ép phải im lặng về những gì đã thấy trong vụ tai nạn đó.

Sáng hôm sau, Tô An đến trường với một tâm trạng nặng nề. Sự hiện diện của cô giờ đây khiến cả trường phải nể sợ, nhưng trong lòng cô lại là một khoảng trống mênh mông của những sự thật chưa có lời giải.

Tại cổng trường, một chiếc xe đen quen thuộc đã đợi sẵn. Lục Cận đứng tựa vào cửa xe, đôi mắt anh thâm quầng như thể cả đêm qua không ngủ. Khi thấy Tô An, anh lập tức tiến lại gần, vẻ mặt căng thẳng.

“Cô không nghe lời tôi,” Lục Cận gằn giọng, bàn tay anh siết chặt lấy bả vai cô. “Đêm qua có kẻ đã đột nhập vào chung cư. Tại sao cô không gọi cho tôi?”

Tô An ngước nhìn anh, đôi mắt cô không còn sự bình thản thường ngày mà chứa đựng một nỗi buồn sâu thẳm. “Gọi cho anh để làm gì? Để anh bảo vệ tôi, hay để anh che giấu việc bố tôi từng là người chứng kiến cái chết của mẹ anh?”

Bàn tay của Lục Cận khựng lại, rồi từ từ buông thõng xuống. Gương mặt anh biến sắc, từ kinh ngạc chuyển sang đau đớn. “Cô... cô đã biết rồi sao?”

“Phong bì đỏ đó là của ai, Lục Cận? Là ông nội anh muốn cảnh cáo tôi, hay là Lục Minh muốn chúng ta quay lưng lại với nhau?” Tô An hỏi, giọng cô đanh lại.

Chưa kịp để Lục Cận trả lời, điện thoại của Tô An bỗng rung mạnh. Là cuộc gọi từ mẹ cô, giọng bà hốt hoảng, nghẹn ngào:

“An ơi... bố con... bố con bị người ta đưa đi rồi! Họ nói ông ấy dính líu đến một vụ án kinh tế từ mười năm trước ở tập đoàn cũ. Họ còn nói nếu không giao ra 'thứ đó', ông ấy sẽ không bao giờ trở về được nữa!”

Tô An cảm thấy đất trời như sụp đổ dưới chân. Đòn tấn công của Lục Minh đã bắt đầu, và hắn không nhắm vào cô, mà nhắm vào điểm yếu lớn nhất của cô: Gia đình.

“Lục Minh!” Tô An nghiến răng, đôi mắt cô rực lên ngọn lửa giận dữ. Cô quay sang nhìn Lục Cận, người lúc này cũng đang bàng hoàng không kém. “Anh nói anh muốn tôi làm đồng minh? Vậy thì hãy chứng minh đi. Nếu bố tôi có chuyện gì, tôi sẽ khiến cả gia tộc họ Lục phải trả giá bằng bí mật mà tôi đang nắm giữ.”

Nói rồi, cô không đợi anh phản ứng, lập tức chạy về phía đường lớn để bắt xe.

Lục Cận đứng lặng giữa sân trường, bóng dáng cao lớn của anh trông thật cô độc dưới ánh nắng gay gắt. Anh lấy điện thoại ra, nhấn một dãy số, giọng nói lạnh lùng như băng:

“Lục Minh, anh đã chạm vào giới hạn cuối cùng của tôi. Đừng trách tôi không nể tình anh em.”

Trong khi đó, tại một kho hàng bỏ hoang ở ngoại ô, Tô Kiến Quốc đang bị trói chặt trên ghế. Trước mặt ông, Lục Minh thong dong nhấp một ngụm trà, trên bàn là cuốn sổ đen của Tô An – phiên bản giả mà cô đã dùng làm mồi nhử.

“Ông Tô, con gái ông rất thông minh,” Lục Minh cười nhạt, “nhưng nó vẫn còn quá non nớt để hiểu rằng trong trò chơi này, sự thật không quý giá bằng mạng sống.”

Cuộc chiến mười năm trước và cuộc chiến hiện tại chính thức giao nhau. Tô An nhận ra, để cứu bố, cô không thể chỉ dựa vào những bí mật nhỏ nhặt ở trường học nữa. Cô cần một quân bài có thể lật đổ cả đế chế họ Lục.

Và quân bài đó, nằm ngay trong ngày 15 tháng 3 năm ấy.
CHƯƠNG 16: ĐIỂM CHẾT

Cơn mưa đầu mùa bất chợt đổ xuống thành phố, gột rửa đi lớp bụi bặm nhưng lại khiến bầu không khí thêm phần ảm đạm và lạnh lẽo. Tô An ngồi trong chiếc taxi đang lao nhanh qua những con phố nhòe nước, đôi mắt cô phản chiếu ánh đèn đường xanh đỏ, tĩnh lặng đến mức đáng sợ.

Trên đùi cô, chiếc máy tính xách tay nhỏ đang hoạt động hết công suất. Những dòng mã lệnh chạy dọc màn hình với tốc độ chóng mặt.

Tô An không hề nói dối khi bảo rằng cuốn sổ đen mà Lục Minh đang cầm là đồ giả. Nhưng đó không chỉ là một món đồ giả thông thường. Bên trong bìa cuốn sổ đó, cô đã ép một chip định vị siêu mỏng và một thiết bị thu phát tín hiệu tầm ngắn.

“Kẻ tham lam thường chỉ nhìn thấy miếng mồi trước mắt mà quên mất cái bẫy dưới chân,” Tô An thì thầm, đầu ngón tay cô nhấn một phím cuối cùng.

Một chấm đỏ nhấp nháy hiện ra trên bản đồ kỹ thuật số. Vị trí là một khu kho bãi bỏ hoang gần cảng cá phía Đông – nơi vốn dĩ là vùng đất chết, tách biệt hoàn toàn với sự náo nhiệt của trung tâm.

Cùng lúc đó, tại văn phòng tập đoàn Lục Thị, Lục Cận đang đứng trước cửa sổ sát đất, nhìn cơn mưa đang trắng xóa cả tầm mắt. Cánh cửa phòng bật mở, thuộc hạ thân tín bước vào, cung kính báo cáo:

“Thưa cậu chủ, đã xác định được vị trí của Lục Minh. Hắn đang giữ ông Tô Kiến Quốc tại kho số 09. Nhưng... có một vấn đề ạ.”

“Nói,” Lục Cận không quay đầu lại, giọng anh lạnh lẽo như băng.

“Tiểu thư Tô An... cô ấy đã đến đó trước chúng ta mười phút. Một mình.”

Ánh mắt Lục Cận đột ngột co rút lại. Anh xoay người, vớ lấy chiếc áo khoác đen rồi lao ra cửa. “Chuẩn bị xe ngay lập tức! Nếu cô ấy có mệnh hệ gì, tất cả các người chuẩn bị tự gánh lấy hậu quả đi!”

Tại kho số 09, mùi rỉ sét và hơi ẩm bốc lên nồng nặc. Tô Kiến Quốc bị trói trên chiếc ghế gỗ, hơi thở khó nhọc nhưng ánh mắt ông vẫn đầy kiên định khi nhìn kẻ đối diện.

Lục Minh đang lật giở những trang giấy trong cuốn sổ đen, gương mặt hắn ta dần chuyển từ đắc ý sang giận dữ. “Giấy trắng? Toàn bộ là giấy trắng? Con nhỏ đó dám lừa tôi sao?”

Hắn tiến lại gần, túm lấy cổ áo ông Tô Kiến Quốc: “Nói! Thứ mà ông đã giấu mười năm trước ở đâu? Chiếc thẻ nhớ trong vụ tai nạn đó, ông để ở đâu?”

Ông Tô Kiến Quốc khàn giọng, cười nhạt: “Cậu sẽ không bao giờ tìm thấy nó đâu. Đó là bùa hộ mệnh của con gái tôi, cũng là bản án của gia tộc các người.”

“Rầm!”

Cánh cửa kho sắt bị đẩy mạnh, va vào tường tạo nên âm thanh chát chúa. Tô An đứng đó, bộ đồng phục học sinh thấm đẫm nước mưa, mái tóc đen dính bết vào gương mặt trắng bệch. Nhưng đôi mắt cô... đôi mắt đó rực cháy một ngọn lửa khiến Lục Minh phải lùi lại một bước theo bản năng.

“Anh đang tìm thứ này sao, Lục Minh?”

Tô An giơ cao một chiếc thẻ nhớ nhỏ xíu màu bạc giữa hai ngón tay.

“An! Chạy đi con!” Ông Tô Kiến Quốc hét lên, nhưng hai tên tay sai đã lập tức bịt miệng ông lại.

Lục Minh lấy lại bình tĩnh, hắn ta cười gằn, ra hiệu cho thuộc hạ vây quanh cô. “Tự mình dâng tận cửa sao? Tốt lắm. Giao thứ đó ra, tôi sẽ để hai bố con mày rời khỏi đây trong yên ổn.”

Tô An không hề sợ hãi, cô thong dong bước vào giữa vòng vây, từng bước một, như thể cô mới chính là người đang làm chủ cuộc chơi này. Cô dừng lại cách Lục Minh ba mét, khóe môi nhếch lên một nụ cười đầy mỉa mai.

“Anh nghĩ tôi dám đến đây mà không có chuẩn bị sao? Lục Minh, anh có biết tại sao ông nội anh lại ghét anh không? Không phải vì anh thiếu tài năng, mà vì anh quá ngu xuẩn khi chọn sai đối thủ.”

Cô nhấn một nút trên đồng hồ đeo tay. Ngay lập tức, toàn bộ hệ thống đèn trong kho hàng bừng sáng, và trên bức tường rỉ sét đối diện, một đoạn video bắt đầu được phát từ máy chiếu mini mà cô đã bí mật cài cắm trước đó.

Đó là hình ảnh vụ tai nạn mười năm trước, nhưng từ một góc quay khác – góc quay từ chiếc xe bám theo phía sau. Trong video, trước khi vụ va chạm xảy ra, người đã cắt dây phanh của chiếc xe chở mẹ Lục Cận... chính là bố của Lục Minh.

“Không... không thể nào!” Lục Minh gào lên, gương mặt hắn ta trở nên vặn vẹo. “Video này là giả! Mày đã làm giả nó!”

“Dữ liệu gốc đã được gửi đến hộp thư của ông nội anh và sở cảnh sát cách đây năm phút,” Tô An lạnh lùng nói, giọng cô vang vọng trong không gian vắng lặng. “Bây giờ, anh không còn là người thừa kế nữa. Anh chỉ là một kẻ đào tẩu.”

Tiếng còi xe cảnh sát và tiếng động cơ gầm rú vang lên từ phía ngoài. Cánh cửa kho hàng một lần nữa bị tông vỡ. Lục Cận lao vào như một cơn lốc đen, anh nhìn thấy Tô An vẫn bình an vô sự thì trái tim treo ngược mới được thả xuống.

Anh không nói lời nào, tiến thẳng đến chỗ Lục Minh và giáng một cú đấm ngàn cân khiến hắn ta ngã gục ngay tại chỗ.

Tô An không nhìn cảnh tượng đó, cô vội vàng chạy lại cắt dây trói cho bố. Hai bố con ôm chầm lấy nhau giữa cơn mưa tầm tã.

Lục Cận bước lại gần, anh nhìn Tô An, đôi mắt chứa chan sự phức tạp. Anh nhận ra rằng, cô gái nhỏ bé này không cần anh bảo vệ. Cô có đủ sức mạnh để thiêu rụi cả thế giới nếu có kẻ dám chạm vào những người cô yêu thương.

“Xong rồi,” Tô An khẽ nói, cô nhìn Lục Cận, đôi mắt lần đầu tiên có chút dịu lại. “Bí mật mười năm, cuối cùng cũng đã kết thúc.”

Nhưng cô biết, đây chưa phải là kết thúc hoàn toàn. Trong bóng tối ngoài kia, "Bóng Ma" vẫn đang quan sát. Và cuộc chơi quyền lực thực sự, bây giờ mới chỉ là màn dạo đầu.
CHƯƠNG 17: BẢN GIAO KÈO VỚI BÓNG ĐÊM

Sau đêm mưa tầm tã tại kho cảng, thành phố dường như khoác lên mình một tấm áo mới, sạch sẽ hơn nhưng cũng đầy rẫy những khoảng trống. Bản tin sáng nay tràn ngập thông tin về những biến động nhân sự cấp cao tại tập đoàn Lục Thị. Việc bố của Lục Minh bị bắt giữ vì những sai phạm trong quá khứ đã tạo nên một cơn địa chấn thực sự trong giới kinh doanh.

Tô An ngồi bên giường bệnh của bố. Tô Kiến Quốc đã ổn định hơn, nhưng những vết hằn của sợi dây thừng trên cổ tay ông vẫn còn đó như một lời nhắc nhở về sự tàn khốc của quyền lực.

“An à, chúng ta nên rời khỏi đây thôi,” bố cô thều thào, đôi mắt lộ rõ vẻ mệt mỏi. “Gia đình họ Lục không phải là nơi chúng ta có thể dây vào.”

Tô An nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay thô ráp của bố, khẽ mỉm cười trấn an: “Bố đừng lo. Mọi chuyện đã kết thúc rồi. Từ giờ sẽ không ai dám chạm vào gia đình mình nữa.”

Cô biết mình đang nói dối. Cuộc chiến với những kẻ hữu hình đã kết thúc, nhưng cuộc chơi với kẻ vô hình chỉ vừa mới bắt đầu.

Cánh cửa phòng bệnh khẽ mở, Lục Cận bước vào. Anh không còn mặc bộ vest lịch lãm như ở bữa tiệc, mà chỉ diện một chiếc áo sơ mi đen đơn giản, nhưng khí chất áp bức vẫn không hề thuyên giảm. Anh gật đầu chào ông Tô Kiến Quốc rồi ra hiệu cho Tô An ra ngoài hành lang.

Dãy hành lang bệnh viện vắng lặng, chỉ có mùi thuốc sát trùng nồng nặc.

“Ông nội muốn gặp cô,” Lục Cận trầm giọng. “Ông ấy muốn gửi lời cảm ơn... và cũng muốn thảo luận về ‘phần thưởng’ dành cho cô.”

Tô An dựa lưng vào bức tường lạnh lẽo, khoanh tay trước ngực: “Phần thưởng? Tôi không cần tiền của họ Lục. Tôi chỉ cần sự đảm bảo rằng gia đình tôi sẽ bình an.”

“Cô sẽ có được điều đó,” Lục Cận tiến lại gần, khoảng cách giữa hai người thu hẹp lại khiến không khí bỗng chốc trở nên đặc quánh. “Nhưng có một chuyện cô cần biết. Kẻ tự xưng là ‘Bóng Ma’ đã gửi một gói bưu phẩm đến phòng làm việc của tôi sáng nay. Bên trong chỉ có một lá bài duy nhất.”

Anh lấy từ trong túi ra một quân bài Joker màu đỏ rực. Mặt sau của quân bài có dòng chữ viết tay nhỏ xíu bằng mực tím: “Chào mừng kẻ quay về từ tương lai. Hẹn gặp lại ở tầng thượng khách sạn Thiên Không vào lúc nửa đêm.”

Trái tim Tô An đập mạnh một nhịp. "Kẻ quay về từ tương lai" – dòng chữ này như một mũi tên đâm xuyên qua lớp vỏ bọc mà cô dày công xây dựng. Kẻ đó biết cô đã trùng sinh? Hay hắn cũng là một người giống như cô?

Lục Cận nhìn chằm chằm vào biểu cảm thoáng chút biến động trên gương mặt cô. Anh nheo mắt: “Cô biết dòng chữ này có nghĩa là gì, đúng không? Cô đang giấu tôi điều gì sao, Tô An?”

“Đó không phải là chuyện anh nên quan tâm,” Tô An lấy lại vẻ bình thản, cô giật lấy quân bài từ tay anh. “Nửa đêm nay, tôi sẽ tự mình đi gặp hắn.”

“Không bao giờ!” Lục Cận gằn giọng, bàn tay anh chặn đứng lối đi của cô. “Cô có biết Thiên Không là địa bàn của ai không? Đến đó một mình chẳng khác nào tự nộp mình cho thú dữ.”

“Nếu không đi, tôi sẽ mãi mãi là quân cờ trong tay hắn,” Tô An ngước mắt nhìn thẳng vào anh, ánh mắt kiên định đến mức khiến Lục Cận phải sững sờ. “Tôi không muốn bị động thêm một lần nào nữa.”

Mười hai giờ đêm. Tầng thượng khách sạn Thiên Không lộng gió.

Thành phố dưới chân họ rực rỡ ánh đèn như một tấm thảm trang sức, nhưng trên cao này, chỉ có bóng tối và tiếng gió rít qua những khe hở kim loại. Tô An đứng ở mép sân thượng, chiếc áo khoác mỏng bay phấp phới.

“Em đến sớm hơn tôi tưởng.”

Một giọng nói thanh tao, không chút tạp âm vang lên từ phía sau bồn hoa lớn. Một người thanh niên bước ra, gương mặt anh ta tuấn tú đến mức không thực, đôi mắt mang theo một sự thông thái và tàn nhẫn mâu thuẫn. Anh ta mặc bộ đồ trắng tinh khôi, đối lập hoàn toàn với bóng đêm xung quanh.

“Anh là ai?” Tô An lạnh lùng hỏi, tay cô đã thủ sẵn thiết bị phát tín hiệu trong túi áo.

“Người ta gọi tôi là ‘Bóng Ma’, nhưng em có thể gọi tôi là Bạch Tử,” anh ta mỉm cười, một nụ cười không chạm đến đáy mắt. “Tôi đã quan sát em từ lâu, Tô An. Cách em xử lý Lâm Vy, cách em hạ gục Lục Minh... thực sự rất lỗi thời so với kiến thức của một người đã từng sống đến tuổi ba mươi.”

Tô An siết chặt nắm tay: “Anh cũng trùng sinh sao?”

“Trùng sinh?” Bạch Tử cười thành tiếng, âm thanh tan vào gió. “Đó chỉ là cách gọi của những kẻ mơ mộng. Tôi gọi đó là ‘lỗi của hệ thống’. Và tôi là người có nhiệm vụ sửa chữa những lỗi đó.”

Anh ta tiến lại gần, mỗi bước đi đều nhẹ nhàng như một bóng ma thực sự. “Em đang nắm giữ những bí mật có thể thay đổi vận mệnh của nhiều người. Nhưng em có biết giá phải trả cho việc thay đổi quá khứ là gì không?”

Tô An lùi lại một bước: “Tôi không quan tâm. Tôi chỉ muốn bảo vệ những người tôi yêu thương.”

“Vậy thì hãy lập một bản giao kèo với tôi,” Bạch Tử dừng lại, đưa tay ra trước mặt cô. “Em giúp tôi lấy được ‘Mật mã đỏ’ trong két sắt của gia tộc họ Lục, và tôi sẽ xóa sạch mọi dấu vết về sự tồn tại của em trong ký ức của những kẻ muốn hãm hại gia đình em. Bằng không...”

Anh ta khẽ liếc nhìn về phía cửa thoát hiểm, nơi Lục Cận đang nấp phía sau với khẩu súng trên tay.

“...Người bạn đồng hành của em sẽ là người đầu tiên phải trả giá cho sự bướng bỉnh của em.”

Tô An nhìn vào đôi mắt của Bạch Tử, rồi nhìn về phía bóng đen của Lục Cận. Cô nhận ra rằng, trò chơi này đã vượt xa khỏi những âm mưu trường học hay tranh giành gia tộc. Đây là một cuộc chiến liên quan đến chính sự tồn tại của cô ở thế giới này.

Trong cuốn sổ đen của cô, trang cuối cùng đã được viết tên: Bạch Tử. Nhưng lần này, mực không phải màu đen hay đỏ, mà là một màu trắng rợn người.

“Tôi đồng ý,” Tô An lên tiếng, giọng cô lạnh lùng như băng giá đêm nay.

Cuộc giao kèo với bóng đêm chính thức bắt đầu.
CHƯƠNG 18: KHÉP LẠI QUÁ KHỨ, MỞ RA CHƯƠNG MỚI

Buổi lễ kỷ niệm ngày thành lập trường kết thúc trong một bầu không khí tĩnh lặng đến nghẹt thở. Những thước phim về sự thật đã tắt, nhưng dư chấn mà nó để lại vẫn còn xoáy sâu vào tâm trí của từng học sinh và giáo viên có mặt tại hội trường.

Tô An bước xuống từ bục phát biểu, tà áo đồng phục khẽ bay trong gió. Cô không nhìn về phía Lâm Vy đang suy sụp, cũng không nhìn những kẻ từng hùa theo sự bắt nạt giờ đang run rẩy cúi đầu. Đối với cô, những người này đã không còn chung một đẳng cấp để có thể khiến cô bận lòng.

Cô đi thẳng lên sân thượng của tòa nhà trung tâm.

Gió trên cao lồng lộng, thổi tung mái tóc đen dài của cô. Từ đây nhìn xuống, ngôi trường Thanh Xuân trông thật nhỏ bé, giống như một bàn cờ mà cô vừa đi xong những nước đi quyết định.

“Cô định cứ thế mà biến mất sau khi gây ra một trận đại địa chấn sao?”

Giọng nói trầm thấp của Lục Cận vang lên từ phía cửa thoát hiểm. Anh bước ra, đôi tay đút vào túi quần, ánh mắt sắc lạnh thường ngày giờ đây lại mang theo một tia phức tạp khó diễn tả. Anh dừng lại bên cạnh cô, cùng nhìn xuống khoảng sân trường đang bắt đầu xôn xao trở lại.

“Mọi thứ chỉ mới bắt đầu thôi, Lục Cận,” Tô An đáp, giọng nói của cô trong trẻo nhưng chứa đựng sự lạnh lẽo của một người đã trải qua hai kiếp nhân sinh. “Những kẻ như Lâm Vy chỉ là những hòn đá nhỏ trên đường. Chướng ngại vật thực sự vẫn còn ở phía trước.”

Lục Cận nhếch môi, anh lấy từ trong túi áo ra một tấm danh thiếp màu đen tuyền, bên trên không có tên, chỉ có một dãy số được dập nổi bằng kim loại. “Ông nội tôi muốn gặp cô. Sau màn trình diễn hôm nay, danh tiếng của cô đã vượt ra khỏi cổng trường này rồi.”

Tô An nhận lấy tấm thẻ, ngón tay cô lướt qua những đường nét sắc sảo trên đó. Cô biết, bước chân vào gia tộc họ Lục đồng nghĩa với việc dấn thân vào một vũng lầy quyền lực còn tàn khốc hơn gấp bội lần những trò đùa học đường. Nhưng đó chính là nơi cô cần đến để thực hiện kế hoạch cuối cùng của mình.

Đúng lúc đó, một tiếng động lạ từ phía góc tối của sân thượng khiến cả hai cùng cảnh giác.

Một người thanh niên lạ mặt bước ra từ bóng tối. Anh ta có dáng người cao gầy, gương mặt tuấn tú nhưng lại mang một vẻ tà mị với nụ cười luôn thường trực trên môi. Điểm đặc biệt nhất là đôi mắt của anh ta – một đôi mắt hổ phách chứa đầy sự tò mò và dã tâm.

“Thật là một vở kịch xuất sắc,” người thanh niên vỗ tay chậm rãi, từng tiếng vang lên khô khốc. “Chào Lục Cận, đã lâu không gặp. Và chào em, Tô An – người nắm giữ những bí mật thú vị.”

Lục Cận nheo mắt, hơi thở của anh bỗng chốc trở nên nặng nề: “Lục Minh, sao anh lại ở đây?”

Lục Minh – đối thủ đáng sợ nhất trong cuộc đua thừa kế của gia tộc họ Lục, đồng thời là người anh họ luôn âm thầm đối đầu với Lục Cận. Anh ta không nhìn Lục Cận, mà chỉ chăm chăm dõi theo từng biểu cảm của Tô An.

“Tôi đến để xem người đã khiến em trai tôi phải thay đổi là ai,” Lục Minh tiến lại gần, hơi thở mang theo mùi thuốc lá đắt tiền. “Tô An, em có biết rằng trong giới của chúng tôi, kẻ biết quá nhiều bí mật thường không có kết cục tốt đẹp không?”

Tô An không hề lùi bước. Cô đối diện với ánh mắt của Lục Minh, khẽ mở cuốn sổ tay bìa đen của mình ra. Cô lật sang một trang mới, hoàn toàn trắng tinh, rồi dùng chiếc bút máy ký một nét chữ sắc lẹm xuống góc trang giấy.

“Vậy thì anh nên cầu nguyện rằng mình không có bí mật nào nằm trong cuốn sổ này,” cô nói, nụ cười của cô lúc này còn lạnh hơn cả gió đêm.

Lục Minh khựng lại, nụ cười trên môi anh ta hơi méo mó. Anh ta cảm nhận được một luồng áp lực vô hình tỏa ra từ cô gái mười lăm tuổi này – một loại áp lực mà chỉ những kẻ đã đứng trên đỉnh cao quyền lực mới có được.

“Thú vị lắm,” Lục Minh xoay người rời đi, để lại một câu nói lơ lửng trong không trung. “Hẹn gặp lại em ở một đấu trường lớn hơn.”

Khi bóng dáng của Lục Minh biến mất, Lục Cận quay sang nhìn Tô An. Anh thấy cô đang bình thản đóng cuốn sổ lại, đôi mắt nhìn về phía đường chân trời nơi ánh hoàng hôn đỏ rực đang lặn dần.

Quá khứ bị cô lập, bị sỉ nhục đã chính thức khép lại. Kiếp trước cô chết trong bóng tối, nhưng kiếp này, cô sẽ là người tạo ra bóng tối để bao trùm lên những kẻ thù của mình.

Tô An lật lại trang đầu tiên của cuốn sổ, nơi có tên của những kẻ đã bị cô trừng phạt. Cô gạch một đường ngang dài qua tất cả, rồi viết lên trang bìa một dòng chữ duy nhất:

“Trò chơi bắt đầu.”

Gió vẫn thổi, nhưng lần này, nó mang theo hương vị của quyền lực và sự tự do mà cô hằng khao khát. Cuộc đời mới của Tô An ở tuổi mười lăm, giờ đây mới thực sự bắt đầu.